001-1480章（星空路）——

1481-1547章（黑暗动乱前）——

1548-大结局。

001-1480章（星空路）

叶凡大学毕业之后，开了一家小公司，过上了小资生活。毕业三年，王子文等人发起同学聚会，林佳打电话过来邀请叶凡，后者同意。叶凡大学时追求过林佳，被委婉拒绝。叶凡开车到商城等待林佳，随后刘云志开着丰田车也赶到，并嘲讽叶凡打车到来，邀请林佳坐车离开。林佳犹豫之下还是选择了跟刘云志走，叶凡并没理会这种无端的挑衅。

随后他开着奔驰来到了约定地点，王子文迎接。聚会分为两个圈子，分别是得意者与失意者，叶凡被王子文邀请坐到“得意者”一列。刘云志嘲讽叶凡打车而来，一众同学对叶凡的态度发生微妙变化。叶凡并不在意，坐到了“失意者”一列，并且很关心毕业后生活不顺的柳依依。聚会之后，叶凡开车载着两个好友和柳依依离开，曾对叶凡嘲讽的同学十分诧异，刘云志更是愤怒。

此时的太空观测局发现了在地球外围漂浮的九龙拉棺，并无应对措施。

三天后，一行人游览母校，诸多感慨。林佳假嗔，抱怨叶凡不告诉她自己有车，叶凡也插科打诨，两人轻飘飘揭过此事。其他同学的态度也在发生变化。周毅告知众人在外国的李小曼也将回来，让叶凡心中起了波澜。聚会因此被延长，大伙决定去泰山汇合。

李小曼是叶凡大学时候的女友，毕业之后感情渐淡，最终分离。

叶凡等人在泰山遇到了李小曼，她带来了一个美国青年凯德，称这是她的男友。李小曼此举有两个用意，一是怕叶凡纠缠，二则有炫耀之意。叶凡早已放下这段感情，并不在意。

九龙拉棺向地球降落，中国高层仍旧没有采取措施。

众人又在酒店住了一天，随后开始登泰山。刘云志屡次挑衅叶凡，被他无视。叶凡喜欢看古籍，一路思索泰山的神秘，对这种封禅之地十分向往。

傍晚时，一行人终于到达玉皇顶，可是此时九龙拉棺降落在玉皇顶上，所有游客惊慌逃散。有些人摔死，有些人被石头砸死，但是泰山很快就平静了下来，叶凡等人并未离开。他们发现了裂缝下面的五色祭坛，此时有一个女同学跌落，被众人拉上来。有石块掉在祭坛上，将其激活，众人被祭坛力量束缚，不能移动，最终跌落在祭坛上。PS：九龙拉棺曾经数次前往泰山，从未带走一人，此番是狠人大帝为了带走叶凡。

祭坛上形成一个八卦通道，九龙拉棺将叶凡等人装入棺内，进了通道。叶凡等人在黑暗的铜棺中，发现多了一个人，正是庞博。众人不相信庞博是本人，因为聚会时他并未参与。庞博解释自己有事耽搁，众人不信，只有叶凡选择相信。叶凡跟庞博是大学时最好的朋友，关系莫逆，在毕业之后也常有联系。

铜棺停下时，众人从棺内出来，发现身处在红褐色土地上。通过石壁上的“荧惑”和天上两轮月亮，叶凡判断已经来到了火星，众人惊恐，却又不得不信。此时发现地上有瓦片，这是人类生存的痕迹，于是顺着光源来到一片断壁残垣。在废墟的尽头有一座古庙，匾额写着“大雷音寺”四个字。

众人已经有些相信神魔文化，纷纷在庙中寻找器物。叶凡得到一盏青铜古灯，不少人都有收获。叶凡将青铜灯交给庞博，自己来到庙外菩提树下得到一枚菩提子。庞博将大雷音寺的匾额摘了下来，导致荧惑封印破除，下面有妖魔脱困，尚未对叶凡等人出手。

火星出现了风暴，叶凡提议逃往青铜棺所在之地。在逃亡的过程中，不断有人惊恐死去。叶凡认为庙中得到器物可以防止发生意外，提议众人分享器物，可是仍旧不断有人死去。有人想要抢夺叶凡、庞博的器物，被庞博呵斥，不敢妄动。

终于来到五色祭坛，有人突然出手抢夺叶凡的青铜灯，被庞博殴打。叶凡劝阻庞博，自己出手将此人推到祭坛边缘，迫使其说出幕后主使刘云志。但是那人只说出李长青，并未出卖刘云志，让叶凡很遗憾。庞博教训李长青，叶凡则没收这两人的矿泉水和李长青的鱼鼓。李长青反抗无用，周毅等人相劝，而叶凡将鱼鼓交给好友张子陵，他人再无话说。

又有同学被杀，从额头钻出小型的鳄鱼，这是古代神话传说中的神鳄。大雷音寺中的妖物逃了出来，无数小神鳄想要钻进五色祭坛，形势危急。祭坛旁又出现了八卦道图，可是无法打开星空古路，已有小鳄冲了过来，一众男性上前抵挡。死去的小鳄化为能量汇集在道图上，此时鳄祖正在接近，被青铜古棺镇住，不再上前。

八卦道图终于完全打开古路，叶凡呼叫众人进入古棺。鳄祖再次攻击，封住星空古路，但是被古棺击退。众人持有的器物神力流向古路，并且再度阻挡鳄祖，九条龙尸也颤动了起来，却又被卡在古路门口。鳄祖想要夺取铜椁中的铜棺，却被惊退，九龙拉棺终于进入星空之门。

叶凡等人聚会时有三十多人，此时却只有十几人逃出生天。在黑暗的铜棺中，有一个人再次死亡，他的脖子粉碎，刘云志指认叶凡为凶手。众人纷纷出口，刘云志一边的人认为叶凡杀了此人，李小曼同样如此。庞博、柳依依、王子文、周毅等都相信叶凡，他也就此说出并没有摆脱神鳄。从尸体的胸口窜出一条小鳄偷袭叶凡，被叶凡用铜灯击杀。庞博发怒，报复刘云志，叶凡此时却并未动怒，他得到了道经中的九个古字。

叶凡因为菩提子的缘故领悟到古棺上所刻的古字，沉迷其中。众人的器物神力全部涌入刻图，浮现出星空图，那就是星空古路，并且最终的目的地是北斗星域。

九龙拉棺终于停下，一行人来到了奇异的世界，重见光明。众人爬出铜棺之后，九龙拉棺跌入悬崖。通过石碑上的“荒古禁”三字，众人推断出是荒古禁地。极度庞大的金鹏抓着巨象飞过，更是让众人坚信来到了异世界。

一行人各自离开去解决三急，叶凡跟庞博找到一处泉眼和九颗红色果子。这处泉水是荒古禁地的神泉，九颗果子则是不死药九妙的果实。两人共吃了四颗果实，精神饱满，于是带回五颗。柳依依分得两颗果实，张子陵得到一颗，叶凡与庞博各自再吃掉一颗。刘云志等人与叶凡庞博又起矛盾，但是都有所克制。

悬崖下响起铜棺被开启得声音，里面有一个被金属链条捆绑的巨人，众人怀疑他打开了铜棺。PS：其实荒古禁地里面居住着狠人大帝和一位大成圣体。此时狠人苏醒，见到叶凡等人到来，于是命大成圣体开启铜棺，并放入一朵合道花，后又将铜棺扔出。

王艳夺了柳依依的念珠，叶凡生怒，强行索要。刘云志等人出言嘲讽，叶凡再不忍耐，出手教训刘云志和李长青。无人相劝，其他人都知道叶凡一旦出手就无法劝阻。

庞博发现刘云志三人密谋害死叶凡，被揭发，叶凡决意将三人斩杀。其余同学相劝，叶凡便将三人扔入洞穴，因为他看到了洞穴中有虎崽子。众人离开后，传出三人惨叫。

剩下的人走出来荒古禁地，却觉得身体被灼烧，所有人忍受不了剧痛而晕倒，醒来之后叶凡和庞博变成了十二三岁的少年，这是不死药的效果。柳依依吃了两枚果子，没有任何变化。张子陵吃了一枚果子，变成中年人。其余人全都变成了七八十岁的老人。众人愤怒、哭泣，还是不得不往外走。在远处浮现宫殿，却遥不可及。

李小曼此时又愿意让叶凡搀扶，想要抓住最后一根救命稻草，凯德也透露出自己不是李小曼男友的讯息。突然有一只怪兽偷袭叶凡，被其轻松斩杀，他的力量被圣果激活了。众人羡慕而又嫉妒。一行人朝着仙宫赶路，可是仙宫逐渐消失，他们也逃离了荒古禁地。

叶凡用道经中的九个古字镇压自己，服用其余圣果，彻底踏上修行路。由于所有的圣果只是为了打破不能修行的诅咒（这是上天的诅咒），在修为上起到的帮助很小，只是让他突破到神桥境界。又修炼了一年多，叶凡动身离开，此时他大概十四岁。

了解到外界信息后，叶凡前往灵墟洞天见吴清风，与他一起夺回了被“贪污”的青铜器。告别吴清风之后，叶凡被故意露面的段德引到妖族重地，结识秦瑶。段德对绿铜块念念不忘，再次试探叶凡，还是被他蒙混过去。秦瑶告诉叶凡需要用他的圣体温养妖帝之心，而且有希望与妖族公主颜如玉双修。叶凡再次询问庞博消息，被含糊带过。

颜如玉与一众下属将妖帝之心封印在叶凡苦海中，妖帝之心一进入苦海就疯狂吸收叶凡精气，被绿铜所阻。绿铜刮下妖帝之心一滴血，自此，青帝肉身在叶凡苦海中重生，这让后来的青帝得以从荒塔脱困。

姬皓月率人围攻颜如玉，叶凡趁乱离开，被姬紫月在外面捉住。颜如玉经过时，随手重创姬紫月，叶凡活捉姬紫月，带她逃入暗河。此时的姬紫月大概十七岁，比还童后的叶凡大三岁。都说女大三抱金砖，然而叶凡跟姬紫月染上关系之后，余生就是祸乱不断了。

两人进入地下的青铜仙殿，这是狠人事先布置的，叶凡每一步关键的地方都在狠人的“算计”中。姬紫月透露出几个圣地曾从仙殿中带出部分“仙”的残尸，其实是狠人的部分躯体。混沌压向两人，被绿铜所迫，两人出现在了门户前，分别是生门和死门。叶凡选择走死门，似乎也是错的，还是绿铜出手破除阴阳二气。门户之后是一条星空路，两人走过之后见到尽头铜壁上的“仙”字，也是狠人所留。姬紫月被幻想迷失心智，叶凡将其拉回。姬紫月口口声声说自己是仙人，没想到后来真的进入仙域，也许作者那时候就想好后文了。

“仙”字化为众妙之门，旁边有一个洞口，曾被狠人击穿。两人看到玄黄，叶凡在绿铜的帮助下收取一部分，剩下的一部分退走，因为叶凡无法使用全部玄黄。玄黄，也就是万物母气，是比九种仙金更强的炼器物质，具体的作用似乎只提到沉重，其他的不知。叶凡得到的是万物母气源根，珍贵的逆天。这是狠人苦苦寻找而得，自己没舍得用，也一同留给这还不能确定身份的便宜“哥哥”了。

两人脱困之后，叶凡不敢放姬紫月离开，逼迫其写出极小部分的虚空经，没什么大用。叶凡地主老财似的从妖帝之心压榨精气，最终那颗心脏不堪忍受而飞走，叶凡也进入神桥境界。姬紫月发现叶凡体质不凡，而且身上怀有诸多秘密，有意探寻，被叶凡无视。姬碧月丫鬟姬霞寻来，出手杀姬紫月，被叶凡用玄黄压死。姬霞在闪电符的帮助下没死，又被叶凡打碎。

姬紫月祭奠姬霞，暗自使用残留的闪电符破除叶凡的封印，恢复实力，叶凡被反捉。姬紫月带叶凡加入太玄门，她轻松走上考验资质的石阶，叶凡则有意暴露出“资质差”的事实。两人得知拙峰有九秘，于是加入拙峰。姬紫月通过九道天梯，星峰来人要走姬紫月。叶凡走了一阶就故意跌下来，于是留在拙峰。PS：除了后期出现的天帝级禁忌秘术之外，九秘这种秘术就是最强秘法一列。在前期，叶凡的实力主要通过九秘展现出来，有斗字秘、行字秘和兵字秘。

有其他主峰弟子轻视拙峰，被叶凡教训。李若愚给叶凡一只弓和九支箭，授意他教训来犯者。几天后，李若愚将弓箭融入拙峰，传承出现，叶凡和李若愚两人得到“皆”字秘，施展时战斗力可以提升十倍。

李若愚与拙峰合一，发现叶凡的一切秘密，未曾动邪念。

姬紫月被星峰的人发现是姬家的人，因此并不传下秘法。姬紫月套叶凡的话，想要得到九秘，叶凡含糊带过。叶凡生了去意，被姬紫月发觉，威胁他如果敢离开就公布他的秘密，于是叶凡不敢走。李小曼出现，与叶凡的微妙关系被姬紫月发现，于是出言调戏李小曼，令后者惊异。又有人挑衅叶凡，李小曼劝说叶凡道歉，被拒绝，挑衅之人都被重创。李小曼已经投靠太玄门少主华云飞，并取得他信任，这是个有手段而且很功利的女人。

姬家长老前来接姬紫月，因老疯子出现而匆匆离开。叶凡遇到老疯子，老疯子在叶凡的身上感受到荒奴的气息，再次发作，划出道纹远走，叶凡跟随。空间隧道崩裂，叶凡紧抓着老疯子才没受伤，两人落在拙峰上。老疯子前去太玄门的目的还不知道。

叶凡与姬紫月被华云飞邀请，后者有意无意透露出对地球感兴趣，叶凡猜测李小曼已经将地球的消息告诉了华云飞。实际上确实如此，李小曼为了依附华云飞才这样做。姬皓月等人来到，他用异象试探圣体，被圣体克制。叶凡被众人关注，为了转移注意力，透露出青铜仙殿的消息，引得年轻俊杰回报师门。

叶凡决定离去，将玄黄精粹送予姬紫月一部分，转身离开。姬紫月追赶不得，在他身上下了追踪术。叶凡告别李若愚，便远离太玄门。几天后，得知孔雀王挑衅姬家，又遇到重伤的姬紫月。叶凡拿出神泉治愈姬紫月，带着她躲过华云飞派来的追杀，遇到孔雀王。因妖帝之心飞走，孔雀王前来考验叶凡，通过。因姬家对颜如玉出手，孔雀王也打算杀姬紫月，被南宫正阻挡。华云飞派来的灰衣人追杀姬紫月，危急之下姬紫月传叶凡大虚空术，躲过一劫。

姬紫月怕叶凡丢下她独自逃走，出言威胁，但叶凡表示会护她安全。重重追杀之下，姬紫月反而劝叶凡逃走，后者拒绝，最终与姬惠等人会合。姬惠警告叶凡不要与姬紫月走得太近，对前来的华云飞很是欢迎。华云飞暗中相劝叶凡留在太玄，其实是为了夺他本源，前者修炼了狠人大帝的吞天魔功。

叶凡将要离去时，姬紫月有意给了叶凡一块通灵宝玉，可以抹去别人的追踪烙印，她知道姬惠要动手脚。离去之后，姬惠果然派人前来追杀叶凡，因为叶凡学到了姬家的大虚空术。叶凡将来人斩杀，后又被反复追杀，无奈之下威胁姬惠要将大虚空术传遍世人，被孔雀王赞赏，随后被孔雀王带到青蛟王的小世界，见到秦瑶。颜如玉等人也在青蛟王的小世界避难。话说青帝实在有点不地道，只顾着自己玩，都没给后人留下什么势力。不像妖皇雪月清，留下的南岭妖皇殿都多少年了还是圣地。

秦瑶反复试探叶凡所学的姬家术法，都被含糊带过。两人谈话虚虚实实，感情略有加深。

姬家圣主与摇光圣主联手攻打小世界，点名要杀叶凡。秦瑶劝说叶凡一起离开，叶凡拒绝，秦瑶对叶凡好感加深，并且暗示他若是不死以后可以“大开杀戒”，这算是另类的表白了。

叶凡在孔雀王的示意下使出天璇步法威胁来人，不过并未生效。孔雀王等人大战起来，叶凡逃走，因其怀有姬家秘术，被许多人追杀，其中包括姬惠、姬碧月、摇光圣女姚曦、李幽幽等人。姚曦假意招揽叶凡，后者同样周旋。叶凡被逼无奈之下冲进火域第六层，本来以他的实力会被烧死，因菩提子降低温度才能长久待下去。叶凡在火域铸万物母气鼎，差点发生意外，但是紫火被他的金色苦海浇灭。叶凡的苦海作用有点多的过分，先是吸引金书、绿铜，还能灭火。当然更关键的是，青帝的肉身都能在他苦海重生，丫的，那所谓的霸体肯定没这么生猛。

铸成母气鼎粗坯之后，叶凡也到达彼岸境界，同时发现苦海中已经长出一株混沌青莲，正是青帝肉身。他误以为是圣体特有的异象，并未在意，又在第四层发现追杀姬紫月的灰衣人。叶凡出手用母气鼎将灰衣人烧死，发现他只是傀儡。进入第七层之后，看到乌鸦进入第八层，那是乌鸦道人，后面帮过他。姬惠再次出手，并未伤到他。

姬家的人惊扰乌鸦炼器，被杀，后又有姬家的人前来杀叶凡。叶凡差点死在第七层，被青莲护住，在火域外发现华云飞与姬紫月祭奠他，姬紫月以为叶凡已死。姬紫月支开华云飞后独自祭奠叶凡，后者发现华云飞与追杀他的人有联系，于是传音警告姬紫月警惕华云飞，又回火域装了些火，就此远去。

叶凡来到逍遥门想要横渡虚空，被姬惠发现，发生恶战。叶凡利用母气鼎中的五行真火烧死来敌，姬惠逃脱，事后叶凡再次远走，从此与姬家结了大仇。

叶凡逃走后被姬家姬海月寻到，摇光圣女趁机再次招揽，不过并不相帮。叶凡逃脱，姚曦用一尊道宫神祇骗了姬海月，邀请叶凡跟她去。叶凡决定冒险，跟随到了姚曦住处，被后者动手脚封住神力。叶凡用神识压制姚曦，获得主动权。两人争斗胶着，赶来的姚曦神祇打碎虚空，叶凡逃遁，并拿走了姚曦的罩罩。

逃脱之后，叶凡神力依旧被封，受了重伤。他混入挖矿队伍中，被薇薇发现，不过薇薇并不点破。薇薇这个角色刻画得还可以，她虽然出场次数不多，但是性格特征挺明显：心机深沉，不过似乎并没做坏事。薇薇进入摇光圣地之后，有意夺权，之所以屡次放过叶凡，大概也是出于这个原因，为摇光树敌。

由于此时的叶凡已经修炼到彼岸境界，眼看就要进入道宫，因此前往北域想要寻找瑶池的道宫功法。生命禁区太初古矿也在北域。叶凡下井采矿，看到了金字塔，此时矿井中发生妖邪，死了不少人。曾说出老疯子活了六千多岁的老妇人再次出现，杀了作祟的源中生物，收走金字塔。

炼化得自矿井的源之后，又借助青莲冲开封印，叶凡恢复神力。孔雀王和第七大寇涂天等人来抢夺源矿，杀摇光门人，叶凡抢先一步进入仓库偷源，遇到涂天的孙子涂飞。涂飞拥有狗鼻子，闻到了叶凡身上的罩罩味道，逼迫他拿出来。见到罩罩之后，涂飞将叶凡视为神人，提议挑衅姚曦，叶凡拒绝。涂大嘴巴当众说出姚曦的秘密，导致叶凡被姚曦追杀，不过最终还是逃脱。

叶凡迫切想要晋升境界，挖了几天矿，收获甚微。见到有土匪欺负张五爷等人，于是出手相助。张五爷透露出其祖上有寻源圣经《源天书》，令叶凡心动，于是跟随张五爷回到寨子，看到了不远处的紫山。圣体想要晋升，需要大量的精气，叶凡决定前往紫山取出源天书。临行前，又解决了一批土匪，就带着张五爷给的道具进入紫山。在紫山中遇到困在石壁中的神王姜太虚，得其传法“斗”字秘，随后得到源天书，安全而归，有一个黑影跟了出来。

叶凡将源天书还给张五爷，被其拒绝，送予叶凡。叶凡许诺以后会将源天书传回张家，从此修习源术。有了一定成果之后，叶凡带着王枢和雷勃前去赌石，收获不小，并且见到了遮天最大花瓶：瑶池圣女。王枢和雷勃在瑶池石坊开启了血脉之力。

涂飞等人都在场，对瑶池礼让，挑衅摇光圣地。叶凡离开之后，被青霞门人跟随，叶凡反杀，回到张家寨之后被张五爷告知王枢与雷勃是特殊体质。叶凡闭关半个月，轮海卷修炼圆满，进入道宫秘境。轮海修炼的是小腹，也就是丹田，道宫修炼五脏，也就是心肝脾肺肾，他选择先修炼心。

回到石寨之后，叶凡发现王枢和雷勃体质激活，得知他们是古生物后代，不过并未说出来。又有土匪抢劫石寨，叶凡顺势推平青霞门，建立矿教。叶凡假扮段德，遇到吴中天，两人一同吃饭，随后涂飞、李黑水、柳寇姜怀仁也赶来。有人说出吴中天曾敌视段德，让他瞪了眼，叶凡无奈之下露出真身，解释自己不是段德。众人刁难他，叶凡变成涂天的样子众人才信。李黑水和涂飞被摇光圣子与圣女追杀，很是敌视摇光。

叶凡前去搭讪大夏皇朝的皇女，尼姑一琳，得知释迦牟尼是西漠佛教的叛徒。后又修炼到道宫第二重天，覆灭离火教，得到离火神炉和一块无始帝玉。叶凡有意观看太初古矿，交了钱之后与一些人被老刀把子带入古矿，遇到邪灵，有人死去，最终只剩下四个人。四人误以为摇光生子、姚曦和瑶池圣女是妖魔，远遁，后发现对方是人，合在一处。此时叶凡已经变幻了容貌，摇光圣子等人并未认出。按照后面的剧情，瑶池圣女有类似天眼的能力，这里应该是知道叶凡的真面目。众人进入姜家恒宇大帝炼器的破庙，叶凡得到一块没用完的凰血赤金，众人觊觎，摇光生子和老刀把子更是起了杀意。PS：当年恒宇大帝故意放了一块凰血赤金在庙中，目的是为了引出不死天皇，但是不死并未出现，此时的他已经进入仙域和凡界之间的奇异世界。

众人离开古矿后，摇光圣子再次提出交换凰血赤金，叶凡再度拒绝，摇光圣子生了杀意。有人从太初古矿中跟随出来，叶凡等人以为是太古生物，其实是摇光圣子的护道人。有摇光弟子前来迎接，摇光再次邀请叶凡前去做客，被拒绝。众人一同在瑶池的一处地盘休息，瑶池圣女表示需要叶凡封印瑶池石王。晚上，摇光圣子的护道人攻击那处住所，叶凡逃走。有一点小BUG觉得不是很合理，此时叶凡不过修行三年多，就已经达到道宫秘境，而摇光圣子等人已经二十岁左右，却只有四极秘境的修为，他们十多年的时间都喂狗了。

回到张家石寨之后，叶凡与大黑狗发生冲突，它自称黑皇，与张五爷亲近。黑皇与叶凡斗嘴，都想从对方口中套出功法秘诀，叶凡试探出黑皇亲近无始大帝，断定它就是跟随自己从紫山出来的生物。黑皇炫耀自己知道西皇经所在，正是叶凡所需，于是用玄龟壳和青帝古经作为诱惑，两人达成交易，前往瑶池旧地寻找西皇经。古瑶池发生剧变，仙池中有尸体沉浮。不知道西皇母是什么时候的人，应该比狠人更早，无始是被封印到后世的。黑皇以前就知道瑶池故地，这是第一次进来。

黑皇将叶凡带到西皇母草创《西皇经》的石壁，明知道叶凡得不到经文，这是故意坑他。然而，叶凡借助菩提珠子和源天书中记载的经引，领悟了西皇经道宫卷。PS：我记得后面好像是说西皇母亲手送走了丈夫，也就是那个大成圣体之后，才创立的瑶池。这么说来，西皇母是在成帝之后才创出西皇经。叶凡是在圣人还是圣人王境界时开始创天帝经，至于狠人，估计也是在成圣之后开始创吞天魔功，才吞噬各种体质。想要创自己的功法，肯定是在五个秘境圆满之后，也就是大成王者以上，否则根本就跳脱不出来。

离开瑶池故地之后，因被大黑狗坑了，叶凡有意毁约，黑皇则威胁说出他的秘密。于是两人再度约定进入妖族，去夺青帝经。两人常打斗，大黑狗因为修炼的功法是破而后立，破去了曾经的大能修为，又不能修行了。大黑狗此时的年龄应该是几百岁。

姬家对叶凡发出了通缉令，有人挑衅叶凡，都被斩杀。两人来到云断山脉，黑皇透露出自己曾在此处被困十八年。后来黑狗也说自己在神漠被困一百多年，也是挺扯犊子的。当时无始大帝还在，不可能不去救它。

姬家与摇光圣地的人追杀叶凡，都被反杀。叶凡遇到涂飞，后者被大黑狗咬，两度扔出源才被放过。天下人都知道叶凡有万物母气铸成的鼎，而且是圣体，此后叶凡风波不断。这个也可以理解为狠人的鞭策，怀璧其罪这个道理谁都懂，逼得叶凡不得不努力修行。叶凡此时修行的动力有两个，一个是实力强大回家，另一个就是不被欺负，前者一直是小说前期叶凡奋进的内在动力。

涂飞带叶凡与大黑狗进入了青蛟王隐居地，青蛟王的儿子青衣迎接。青衣同样对母气动心，但是没有出手。金翅小鹏王也在做客，出手攻击叶凡，青衣劝阻无用。不得已之下，青衣找来颜如玉制止金翅小鹏王。在叶凡与颜如玉的激将之下，小鹏王自缚境界于叶凡争斗，失败后退走。颜如玉告知庞博在不老殿中，表示叶凡如果遇到危险可以去找她求助。青衣为叶凡几人安排住所，晚上时秦瑶来见，两人叙旧。秦瑶有意警告叶凡不要打不老殿主意，叶凡虚与委蛇。

叶凡请求进入青蛟王的宝库，见到了一个成圣的圣体尸体。叶凡入主尸骸，发现其中并没有混沌青莲，猜测青莲是自己独有，并且从尸骸中得到了残缺的圣体法门。PS：这里说一下，圣体一脉有一个特有的修行法门，需要前人向后人传授，这里叶凡得到的不是完整法门。圣体秘法就是重修五个秘境，算是一种强化，跟大学重修课程不是一个概念。这具尸骸生前是圣人，只修炼了单一秘境。也就是说，并不是真的需要修炼五个秘境才能成圣。之前搜到的遮天境界划分，说的是圣人、大圣这些境界都是延续仙台在修行，现在看来不是这样。五个秘境是基础，修炼完成之后就大成，化为王者，再超脱出来才成圣。

集齐材料后，叶凡与黑皇晚上破除不老殿禁制，见到了庞博。庞博已经被青帝十九代孙也就是那个妖族大能几乎夺舍，叶凡与黑皇费了大力才打败他，放出了庞博元神。无始大帝为黑皇炼制的铃铛被解封，妖族大能的元神封印在铃铛中。叶凡与庞博叙旧，庞博担心自己走后叶凡惹麻烦，于是不走，两人约定他日再见。

叶凡与大黑狗搜集材料的时候，小妖精金燕暗中警告叶凡不要靠近秦瑶，被无视。晚宴时，白凤拿出一些器物，透露说是曲州出土，与狠人大帝有关。秦瑶前去叶凡住处质问叶凡是否去过不老殿，后者自然否认，两人醉酒，一夜春宵。颜如玉赶来时两人正在床上，羞恼逃走。叶凡占了便宜，而且嘴上不饶人，令秦瑶不断出手，其实也是在要一个结果。叶凡这一次没作出承诺，酿成了后来的悲剧，即便他成帝之后，也不能复活秦瑶。

金燕找白凤等人教训叶凡，叶凡跑到秦瑶住处，两人似乎再次发生关系，然而叶凡还是没承诺什么。叶凡、涂飞与大黑狗离去，白凤等人为夺母气鼎，追杀，无果。三人分散逃走，暂时分离。

叶凡进入丽城，见到姬紫月与姬皓月。因使用源天书秘法压制本源，路过时姬皓月神体并无感应，但是姬紫月心有所感。随后又见到摇光圣女等人来到。叶凡进入摇光石坊切石，选中的石头被段德抢走，段德表示以一千斤源卖给叶凡关于九秘的消息。姬紫月等人来到，免费告知叶凡关于丽城九秘的消息，对段德并无好感。众人为进古墓，联合起来，为段德当免费苦力挖坟。年轻一代的杰出人才都赶到，如小鹏王、摇光圣子等人。古墓中飞出阴灵，被道一圣地小道姑净化。

叶凡又见到大黑狗，与黑皇约定黑段德一把。黑皇告知叶凡这古墓其实是无始大帝的寝宫，众人进去后见到古墓中的混沌石，其实是无始大帝的床，炼制无始钟留下的边角料。混沌石床上有一个卷轴。金翅小鹏王率先出手抢夺，但是被混沌力场定住。其后摇光圣子等人纷纷出手，都被定住。金翅小鹏王再度挑衅叶凡，叶凡询问黑皇能不能捞到好处，黑皇告知万物母气不会受到混沌石影响。

大黑狗藏在母气鼎中，尝试夺取混沌石。叶凡拿出万物母气鼎，暴露了身份，不少人出手夺鼎，全都被杀。此时年轻一代的人杰都被定住，只有叶凡行动自如，开始狠抽金翅小鹏王，扔进了离火神炉中。摇光圣子、姚曦和瑶池圣女都看出叶凡是曾经与他们进入太初古矿的小道士，摇光圣子淡定表示两人无冤无仇，更遭叶凡怀疑，也将他和姚曦一起扔进了火炉子。叶凡的性格在这里展示的一览无遗，对敌人毫不留情。他又想把姬皓月扔进火炉子，想到姬紫月的关系，于是住手。

叶凡拿到混沌石上的卷轴，得知九秘指向紫山，其实是个扯淡的假消息。黑皇建议将消息故意放出来，紫山的消息保不住。另一边，段德试图夺取颜如玉的青帝兵，两人对峙。叶凡故意露出破绽，段德将他手中古卷夺走，顺手又想夺万物母气鼎，被藏在其中的大黑狗一顿撕咬，惨叫连连。段德拿出伪装后的吞天魔盖脱困，却被一群人算账，不得已将卷轴的消息共享，导致随后的各大圣地攻打紫山。

摇光圣子三人就要冲破火炉子，叶凡用道经中的九个古字封印，被大黑狗觊觎。又有不少人进入寝宫中，叶凡与黑皇用一次性玄玉台离开，其后老鹏王追杀，几次周转后避开。

此役过后，叶凡因镇压三位人杰而名动天下。拙峰原本兴盛，因叶凡的事再度没落，李若愚却表示很希望有这样的徒弟。黑皇被老辈人物联手追杀，不得已逃入中州。写有紫山消息的卷轴落到各大圣地手中，掀起风浪。

叶凡与黑皇赶回石寨，劝说寨子中的人搬家。赤龙道人在石寨中切石，被孔雀王叫去帮忙干摇光圣主和姬家圣主。

石寨中人决定搬走，叶凡将他们收到玉瓶中，在曲州找到涂飞，让他帮忙安置。石寨中人安置在皓州，叶凡闭关突破到道宫三重天。此时他大概是十五岁。

叶凡突破需要大量源，涂飞愿意帮他筹备一部分。其实涂飞和黑皇都是看好叶凡的，认为他能够打破诅咒继续修行。叶凡与大黑狗原本是利益的关系，此时已经渐变为友情关系。由于无始的父亲也是圣体，所以黑皇对叶凡比较亲近。

几人决定切开源天师留下的石头，切开了许多宝物，但是精华都已经被传闻中的源鬼吃掉。PS：源鬼和源神其实都是至尊，也就是极道人物，后面天帝叶凡晚年时遇到，将他们一一斩杀。源天师所谓的晚年也是源神和源鬼下的诅咒，因为他们以石头中的宝物续命，源天师抢了他们的生意。

大黑狗抢石中的人元果，被毒得半死。各大圣地已经开始攻打紫山，涂飞也借来两万斤源送给叶凡。为了得到更多的源，叶凡决定铤而走险。进入北域圣城中见到了姬家和摇光圣地对自己的通缉令，于是向两家提供假消息，骗得一部分源。姬家有人出来追杀，被叶凡反杀，以斗字秘模仿出姬家的先天太虚罡气，并没有真正得到。

叶凡决定玩一票大的，坑姬家和摇光圣地一把，几人提前做好了准备。叶凡选在北域乱云州布局，遇到夏九幽，两人短暂交手，势均力敌。夏九幽是盖九幽的唯一弟子，出来是为了给盖九幽寻药。

几人见到了比他们更先坑圣地的人，跟踪下去之后黑皇认出是段德，于是决定将计就计。叶凡三人重新布局，打乱段德布下的阵。段德本体变化成叶凡指点江山，他的神祇被黑皇等人揪住，勒索源。黑皇知道段德修炼渡劫天功，以天雷克制，导致段德破功，不能逃走。

叶凡三人要到源之后逃走，随后许多人追杀，其中以金翅小鹏王的祖父老鹏王最强。几人艰难逃脱，误入神漠。大黑狗表示自己曾被困一百多年，几人走了几天之后发现一座道馆，叶凡在其中找到打神鞭，并且发现了先秦炼器士曾经到来，坚定了回家的信心。

黑皇告诉两人神漠是恒宇大帝失手打出，曾斩杀一个圣灵。恒宇大帝在太初古矿中炼器时惹怒其中存在，被一个圣灵追出，两人杀了一天。这样来看，是那个圣灵升华之后被耗死，可见一般的大帝之间其实实力差距不大。那些个天帝级人物，抬手就可以弄死一个普通大帝。恒宇大帝杀死圣灵之后，终生不靠近太初禁区，在东荒建立道统后进入中州。圣灵的武器碎片落在神漠，形成了其妖异之处。涂飞取出碎片，令神漠破除，几人走出沙漠。

叶凡出来之后剿灭一些流寇，得到少量源，炼化之后仍旧没有突破到四重天，不过修炼时的异象令黑皇也震惊。出关之后才突破到四重天，想要突破到第五重天，需要百万斤源。又遇第三大寇徐天雄的孙子徐元等人挑衅，将其打败后被涂飞收到吞天魔罐仿制品中。大黑狗见到吞天魔罐大叫，得知涂天捡到吞天魔罐，只能安慰自己要得到魔盖。叶凡疯狂洗劫流寇，遇到薇薇，发现她是仙灵眼，能够看穿伪装。两人心照不宣，薇薇透露出世人都想追杀叶凡得到万物母气鼎，并且告诉叶凡摇光十大年轻高手在追杀他。

薇薇同样认为叶凡可以打破诅咒，她是在北斗最早遇到叶凡等人的，知道叶凡吃了圣果，与往常圣体不一样。但是她还有一个目的，那就是为了扫除竞争者，这一点涂飞猜对了。叶凡连杀摇光十大高手，姬皓月等人纷纷赶到，但是叶凡并不交战，因为还没破入四极。黑皇与涂飞在外面吸引注意，叶凡独自进入圣城。恰逢妙欲庵圣女安妙依来到圣城，许多圣子级人物都去捧场。妙欲庵其实就是丽春院，不过其中的圣女冰清玉洁，一般都会选择圣子级人物作为依附。

叶凡找到李黑水，两人又来到妙欲庵，见到姜逸飞等人。安妙依邀请年轻人杰进入宴会，询问圣体这种体质的奥妙。安妙依似乎跟狠人传承有一定关系，但是她显然又没有得到吞天魔功和不灭天功，不清楚怎么回事。

紫山中传出钟声，是各大圣地攻打紫山，所有圣子级人物离去。紫山中埋葬无始大帝的消息传遍东荒，令叶凡向往大帝境界。两人离开经过天璇石坊，在其中见到守门人。叶凡对善良的弱者总是保持过剩的同情心，因此与守门人，也就是后来的天璇大圣卫易结下善缘。卫易惊走赤龙道人，劝叶凡切石。叶凡等了一段时间之后动手切石，切出又一枚人元果，卖给回返的赤龙，与他结交。赤龙扔下一堆源后离开，叶凡留下一部分给卫易，与李黑水离去。接下来几天叶凡都在各大石坊扫源，熟练之后进入道一石坊切石。姜逸飞、大夏皇子等人都来围观，叶凡几度假装石中无源，最后切出一把龙纹黑金剑，坑了不少源。叶凡与幻灭宫李一水等人结仇，切石结束时与大夏皇子、妖月空等人在醉仙阙聚会。席上，妖月空说一万年前青帝曾打算建天庭，无果。PS：想要建立天庭的人有四个人，分别是帝尊、无始、青帝和叶凡。真正成功的只有叶凡一个，他实现了完全意义上的举教飞仙，让天庭成为仙庭。如果不算青帝，其他三个人都是天帝级实力，最后都成仙，那么很显然：青帝一万年前其实就是天帝水准。关于他的实力，后面还会再说一下。

宴会结束之后，叶凡等人离去，得知大黑狗与涂飞正在外界放烟雾弹，于是安心进入天妖阙。

又到了拍卖会这种俗套的剧情，叶凡那枚被大黑狗咬过的人元果拍出了好价格。拍卖结束之后，源术世家子弟拓跋昌与叶凡约定比斗源术，叶凡应战。

叶凡闭关半个月之后，进入姬家石坊与拓跋昌赌石，此时的叶凡还是伪装成古风。第一回合，叶凡切出仙玲珑，传闻进入仙域会化成一部仙经，不过在凡界就没什么用，只有安妙依表示对仙玲珑的兴趣。第二回合，叶凡故意对绝代佳人石头感兴趣，引李一水等人上钩抢夺，又坑一把源，是名副其实的叶黑。最终，叶黑切出一只神蚕，其实是太古神蚕古皇的亲弟弟，活出了第二世，记忆全失。

叶黑与拓跋昌继续赌石，两人都发现姬家石坊有石王干扰判断，但是都没找到它。许多大派都想购买神蚕，叶凡不得已用八十万斤源的价格租给大夏皇朝，是为了日后索要留退路。赌石结束之后，叶凡几度出手，赚了足够的源。话说这个城池最开始是写的圣城，现在又变成神城，就算是后者吧。

叶凡与安妙依一同离开神城，互相警惕，安妙依以吞天魔罐消息引诱，叶凡不为所动。两人停下来之后发现神蚕追踪，安妙依追了下去，其后大夏皇子兄妹追下来，叶凡独自闭关，修炼到了道宫五重天。

此时各大圣地攻打紫山愈急，叶凡决定救出姜太虚，于是送信告知姜家关于姜太虚的消息。姜家取出极道帝兵攻打紫山，同样催促姬家和摇光圣地动用帝兵。叶凡到了道宫五重天，迫切需要四极秘术，这个秘境的功法以恒宇经为最，于是丫的机缘又来了。

叶凡遇到姜老伯，得知姜婷是太阴之体，可能活不过二十岁，叶凡安慰姜老伯说自己可以救姜婷。几天后姜婷回归，叶凡赠与姜婷一器破万法和一块神源，姜婷报之以恒宇经四极卷。不久之后姜逸晨前来姜老伯酒馆挑衅，被叶凡镇压。

叶凡回到石寨，与涂飞叙旧，众人起宴会吃狗肉，大黑狗回来时闹得鸡飞狗跳。叶凡送给两人神源，作为前段时间两人帮他打掩护的报酬。黑皇透露出庞博正在追杀摇光候补圣子的消息。

三人决定切开源天书留下的石头，里面全都是宝物，但是无一例外都被源神源鬼吃了精气。叶凡在石头中切出红毛，引得张五爷惊恐，说出源天师晚年会被诅咒的秘密，而且叶凡立刻就遇到妖邪，并无大碍。叶凡从中还切出石胆，不久之后以此修炼出天眼。

叶凡等人又遇到庞博，于是决定杀圣子、圣女，来到东荒北域的冰原，见到真龙巢。大黑狗闻到芬芳，于是几人进入真龙巢，发现这其实是万龙巢，与紫山等禁地级别相同的地方。有冥神宫封印的女圣主在万龙巢沉浮，四人打算深入巢穴。大黑狗因为解封铃铛，已经可以飞行。

几人在万龙巢中见到五色祭坛，叶凡激动，随后黑皇发现五色祭坛上有大帝阵纹。又发现真龙不死药，叶凡是鹭鸶腿上剜肉，得到九滴真龙药液，有太古生物追出，四人逃遁。大黑狗觊觎不死药，却并没有抢夺，它知道这是叶凡冲击诅咒所用。大黑狗喜欢杀熟，但是从来不抢关键的东西。

四人伏击紫府圣女紫霞，发现她是先天道胎，黑皇表示想要收为徒弟。PS：但凡好的体质，肯定都跟大道亲近，其中比较出名的是混沌体、先天道胎、圣体道胎，还有圣体，其中混沌体和道胎都是能够和大道融合，比圣体道胎还有圣体都要纯粹。世人的修炼都是顺天而行，讲究合乎天道，而叶凡成圣之后不被道之源认可，因为是圣体的缘故。他同样选择不认可天道，因此后来成帝的时候天心印记并不与天道融合，而是踩在天道上。

紫霞不敌四人，藏在山河图中，被叶凡镇压在金刚琢里，以道经中的九个古字封印。庞博为了让大黑狗全力帮助叶凡，将青帝经全部给了他，叶凡也将玄玉龟赠予，大黑狗与涂飞再次放迷雾弹。

叶凡与庞博进入神城，而后分开，装作不认识。叶凡见到一众年轻人杰之后，深感进阶迫切，决定再赌一把。所有石坊都不欢迎叶凡，他进入瑶池，被瑶池圣女邀请，并且揭穿他的身份。叶凡开天眼见到瑶池圣女的真容和红果果的身体，扰乱其道心，岔开了话题。瑶池圣女请求叶凡出手用源术封印瑶池中的珍贵石头，后者答应。

叶凡与南宫奇约定在摇光石坊斗源术，叶凡切出麒麟不死药种子与斗战圣猿，此时的圣皇子二十岁左右，抢走了南宫奇切出的神蚕公主。南宫奇想要耍赖，先是李黑水拿出第一大寇老不死的神令，又被赤龙道人言语压制，最终叶凡胜出，获得上百万斤源。

妖月空等人邀请叶凡与李黑水赴宴，姬皓月透露出圣体或许来自星空另一端的消息，猜测叶凡可能会打破诅咒，不过此时叶凡还是“古风”，众人并不知道他的身份，只有姬紫月有所警觉。宴会后叶凡被安妙依邀请，表示想要购买神药种子，再次被拒绝。

叶凡在石坊中出入时，被欧阳晔看破身份，一时间，古风就是圣体的消息传遍神城。神城很快被封锁，两人无法出城。李黑水提议求助天妖宫，叶凡却决定去姜家冒险。

昔年，在没有大帝的年代，黑暗动乱不绝，都是荒古圣体平定动乱，保卫人族。可是后世圣体被天道所阻，不能修行，也就被世人丢弃了，蔑称为废体。叶凡身为一个可以修行的圣体，还是被世人追杀，要夺他宝鼎，这就是人族，跟中国人基本上是一个鸟样。后来太阳圣皇的遭遇也是这样，世人只在危难时刻记得保卫人族的前辈，安乐时候弃之如敝履。

叶凡赠与姜家神泉、神秘药液和真龙不死药液以救活姜太虚，期间不断有人攻打化龙池，其中包括摇光圣子的护道人。

十三个圣主级大能攻打化龙池，姜太虚昔日爱人彩云前来救援，被摇光圣子护道人以帝兵打成重伤。彩云将命元度给姜太虚，助其最后复活，斩杀了来犯者。另有三人是四千多年前的人物，进入不死山误食阴冥草而未死，还有个是中州双子王中的一个。暗夜君王的目的是抢夺恒宇炉，叶凡将离火神炉接近恒宇炉以破除阵纹，姜太虚斩杀暗夜君王。这些中二的名字就不吐槽了，不过此时姜太虚的境界是圣人王，按理说一眼看过去就可以杀死来犯的敌人，不会这么吃力才对，就当他是刚复活身子虚吧。

风波过后，神城封印打开，叶凡想要逃走，姜太虚传音将他留下。第二天，天下圣主携门中弟子拜访神王姜太虚，后者为他化解与各大圣地的仇怨。叶凡发誓永不外传姬家秘术，姬家罢休。叶凡放出封印、镇压的一大票人，令各大圣地的人都脸绿，尤其是摇光圣地。姜太虚表示要助叶凡冲击四极境界，姜家筹备千万斤源，叶凡也已将离火神炉交还姜家，那是恒宇大帝未成道时用的武器。

众人散去。叶凡请姜太虚救治姜婷，此后姜婷与姜老伯受到姜家隆重待遇。

叶凡被姜太虚护佑，在神城中没了危险，涂飞与黑皇大摇大摆进入神城。诸多圣子宴请叶凡，与他结交。圣体冲击诅咒的消息东荒尽知，算得上是举世瞩目。如果叶凡冲破诅咒，将会是荒古后第一个能够修行的圣体。

姜太虚知道自己时日无多，他虽然已经成圣，可是在紫山被困了四千多年，寿元无多。而且彩云之死令他萌生死志，决定为叶凡安排好后路。姜太虚让东荒另一个大家族风家与叶凡联姻，将风族圣主孙女凤凰嫁给叶凡。看看这情节，神王跟叶凡就是亦师亦父的关系，像是在为地主家的傻儿子安排婚事。其实姜太虚还找过姬家，被拒绝。也找过紫府，还是被拒绝，看来他也希望圣体道胎出世。最后之后风族同意联姻，但这并不是凤凰的本意。按照姜太虚这样选择三家，可以断定东荒年轻女性中以姬紫月、紫霞和凤凰资质最好，而且背后有大势力。

凤凰的弟弟前来试探叶凡，被他出手教训。风族这是试探叶凡，通过之后风族还未表示联姻，一切在叶凡冲击四极之后决定。叶凡猜测自己并不能顺利进入四极，暗中搜集石皮，打算失败后进入荒古禁地一搏。黑皇误以为叶凡想要进入紫山，警告他不要妄动，因为紫山危机重重。

冲关之前，安妙依赌上自己，与叶凡一夜姻缘。安妙依想要一个护道人，她也想证道，此时两人算是利益关系。瑶池等圣地都向叶凡表达了善意，送出悟道茶叶等珍贵物品。

冲关之日到来，各大圣地、世家与妖族等等都密切关注。世人在化龙池围观，姜家、风族与赤龙道人等人守护，叶凡自己拿出几百万斤源冲破诅咒，度过天劫，达到四极境界。黑皇见到叶凡这时候就开始遭遇天劫，已经认定他是无始那一类的人，其后死心塌地追随。神蚕依靠神源精气也突破到第二变。叶凡从四极境界开始，每度过一个小境界都要遭天劫，这是天帝级人物的标准待遇，无始大帝年轻时也这样。

叶凡冲击四极，开始展现异象，他的异象一堆，专门克制他人的异象。有人偷袭叶凡，被赤龙道人等打回。PS：文中提到圣体十几万年前就不能进入四极，而所谓的末法时代其实是无始坐化后，也就是八万年前。看来不是因为末法时代让圣体不可修行，而是诅咒。在荒古前期，通天冥宝等人就与一些至尊对圣体下了诅咒，那时候的诅咒只有两重：第一重是不可成帝，第二重是晚年发生异变死去。这样看来，应该是无始大帝所在的岁月让至尊对圣体这种体质忌惮，再次对圣体下了两个诅咒：第一个是不能化开苦海。第二个则是就算踏上修行路，也会在道宫五重天被阻挡，为上天降下的道图所杀。叶凡吃了整颗九妙不死药，足以帮他化开苦海并且打破四极诅咒。十几万年以来，只有叶凡一个圣体可以进入四极，其他人没有这等优渥条件，只是代价太大了。

天降道图阻断圣体前路，透过了残缺的大帝阵纹，叶凡使出所有异象也无法抵挡。姜太虚复苏恒宇炉遮挡道图，却只能抵挡一时。他将叶凡拉进净土，道图跟进，想要磨灭叶凡的道基。姜太虚用精血洗涤道图，以神之序曲打断纹络，斩断了因果，也就是跟通天冥宝等至尊怪物的因果。

道图被磨灭，叶凡顺利进入四极，诸多年轻人杰挑战，都被斩杀。后夏九幽挑战叶凡，也被打败，叶凡留下她性命。姜太虚在叶凡身上留下印记，以警告各大圣地。

叶凡在各大石坊切石，想要得到救治姜太虚与姜婷的神药，无果。不久后凤凰来到神城，直言不会嫁给叶凡，风族老人尴尬。叶凡并不在意，实际上他不想联姻，只是不想辜负姜太虚的意思。为表明拒绝叶凡的态度，凤凰有意与金翅小鹏王交好。

叶凡突然晕倒，被检查出为道图重创，命不久矣。风族耗费三百万斤源，却并没有得到无缺圣体，顺势婉拒婚事，姜太虚也不再强求。叶凡重伤的消息被外界知晓，凤光不在，李黑水与涂飞求助大寇，无果。庞博带着黑皇想要得到妖帝之心，同样失败。黑皇打算进入紫山取不死神凰药救治叶凡，但是紫山发生异变，不可进入。

安妙依曾说如果叶凡冲关失败会杀了他，可是见他重伤后却不愿出手，此时已经生了情愫。安妙依用涅盘经与叶凡双修，还是没能彻底治好大道伤。

叶凡辞别姜太虚与风族圣主，被姜太虚告知只有服用不死药并且在七大禁区中修行才能修复伤体，于是叶凡决意再闯荒古禁地。将意向透露给黑皇等之后，都劝他不要冒险，但是叶凡心意已决。姜婷来见叶凡，叶凡将万物母气鼎交给姜婷保管，以防不测，另外还把凰血赤金给了庞博，算是交代后事。

叶凡将仙玲珑留给了安妙依，就此远走，遇到中州王冲霄和叶慧灵争斗。王冲霄被叶凡和叶慧灵惊走，叶慧灵决定借给叶凡宝衣，报酬是一颗圣果。在以往的时候，修为低的人只要靠近荒古禁地就会衰老至死，叶凡与庞博猜测他们一行人未死是铜棺的克制，应该不是这样。铜棺后来也在禁地中，但是荒古禁地恢复了原有的力量，叶凡等人到来时应该是被狠人特意撤销荒的力量。

叶凡在南域小镇上又遇到小囡囡，三年前的小女孩一点都没变，但是一转身就找不到人，还见到姬惠与姬紫月等人到来，前者是为了对付叶凡而来。叶凡又遇到张文昌，自己假扮王冲霄为张文昌击杀挑衅的人，见到他落魄，决定采摘圣果之后帮助张文昌恢复青春。不久后又见到小囡囡，带她吃东西，小囡囡送给叶凡一块七彩石头。小囡囡表示想要跟着叶凡，叶凡将小囡囡安顿之后，前去荒古禁地。

在此之前，有中州皇朝的人想入禁地采摘圣果，老死。叶凡穿叶慧灵的宝衣上山，遇到荒奴，并未杀死叶凡，他昏倒前跌入铜棺中。眼看叶凡就要挂掉，囡囡给他的七彩石头提供了生命精气。PS：小囡囡是狠人的道果，那块七彩石头其实就是长生物质，也就是仙精。狠人这时候应该是在沉睡，路都给叶凡铺好了，他不会死。

临近神泉时，又遇荒奴，叶凡打出无始帝玉、使出天璇步法等手段躲过荒奴。叶凡采摘全部圣果，在禁地中修炼几个月，伤痕修复，并且进入四极第二重天，此时大概是十六岁。

叶凡离开荒古禁地，虽然没有**，还是遭到了雷劈。出来后见到姬惠等人挟持张文昌，叶凡将姬惠斩杀。为免世人怀疑，叶凡刻意吐出鲜血装作重伤，将张文昌带到了拙峰。李若愚收张文昌为徒，并且知道了两人来自地球。叶凡离去时又遇到华云飞与李小曼，华云飞假意表达关切，王冲霄等人也来到。王冲霄与叶慧灵对决时被神秘人物偷袭，叶凡猜测是华云飞的护道人，于是请李若愚阻挡那人。

叶凡离开时，果然有人追杀，被李若愚阻挡。叶凡完全肯定华云飞修炼了吞天魔功，想要得到他的圣体本源，于是他伪装受重伤，引出摇光圣子、姚曦、华云飞等人前来。姬皓月兄妹、摇光圣子圣女等人为叶凡送行，令叶凡惊讶的是第一个试探他的人是摇光圣子。姬紫月最终还是没能为他送行，令其心有遗憾。夜晚，有人偷袭叶凡，是摇光圣子派来的人，叶凡对他起了杀意。叶凡此时怀疑华云飞与摇光圣子，其实两人都是狠人传承者，这跟狠人没半毛钱关系，是有人利用他们。次日，华云飞与李小曼进入叶凡所在区域，叶凡直接出手，击败华云飞，后者远遁。临走前，华云飞告知叶凡其实他只得到狠人一般传承，另一半是谁他也不知道，其实那人是摇光圣子。PS：狠人大帝一生创出不少秘术，但是功法只有两部，分别是吞天魔功和不灭天功。狠人幼时得知兄长已死，心中生了执念，想要复活兄长，因此走上大帝之路。她应该是在圣人境界时找到羽化神朝，了解到神朝想要用万般体质的血复活羽化大帝。狠人得到了这种法门，逐渐创出吞天魔功，将自己从凡体转化成了无缺混沌体。她之所以无缺，是因为吞噬了所有体质，包括圣体，无怪乎别人说她是狠人。摇光后来有缺，是因为没得到圣体的本源，这个体质太少。当世之中除了叶凡和后来的杨熙，也就是那些大成圣体了，摇光自然得不到。狠人第一世是混沌体魔胎，她意识到混沌体限制了修为，于是晚年创不灭天功，从魔胎中蜕变出神胎。第一世的魔胎被炼制成了吞天魔罐。

叶凡公布华云飞是狠人传承的消息，世人都想找到他。狠人的功法需要吞噬特殊体质，各个圣地的年轻人杰都是他的目标，因此被敌视。李小曼明显是站在华云飞一边，她并没有受到所谓的鳄祖控制，两人是伴生的关系，以李小曼为主导。

第二天，黑皇、李黑水和涂飞都赶来，了解到叶凡已经修复大道伤之后，都非常振奋。黑皇得知叶凡打败得到狠人传承的华云飞之后大惊，猜测华云飞并没有得到不灭天功。叶凡分发圣果，剩下的打算留给姜婷和姜太虚。叶凡寻不到囡囡，打算进入圣崖，不久后叶慧灵却赶到。叶慧灵告知叶凡小囡囡可能被阴阳教抢走，于是几人前往阴阳教一处驻地救出囡囡。黑皇对囡囡的身份有所猜测，但是应该不知道她是大帝道果，只是觉得囡囡有成帝的资质，可以媲美圣体道胎。

阴阳教圣女等人追杀叶凡几人，全被斩杀，叶凡因此与阴阳教结下死仇。一行六人横渡虚空，被大黑狗故意出错，来到无始大帝故地缅怀，见到飞碟掉落下来。黑皇带着众人追赶飞碟，不料落在不死山外围。金翅小鹏王再次挑衅叶凡，两人约定他日决斗。不死山中发生妖兽发怒，不少人死伤，叶凡等人被迫进入不死山。

黑皇不小心踩到阵纹，导致众人进入不死山内部。小囡囡见到悟道茶树，叶凡想将她收起来，但黑皇坚持认为只有囡囡才能救出众人，它已经看出了一些秘密。途中遇到一些危险，但是见到囡囡之后都自动退避。黑皇无法看清阵纹，依赖小囡囡才能了解情况，生路指向不死山深处，这是当年虚空大帝进来时布下的阵纹，打算置之死地而后生。虚空大帝在爆发动乱时曾斩杀一个至尊，后来在不死山中对峙，并未决斗。虚空一生杀的至尊似乎不止两个，后面再补。

众人深入不死山，见到悟道茶树下曾有狠人大帝和无始大帝来过。狠人大帝曾在悟道茶树下修行，留下道则。无始大帝成长的年代比狠人晚了十多万年，虽然知道狠人就在荒古禁地中，两人却未交手过。无始大帝通过狠人留下的道则与她较量，平分秋色。叶凡六人采摘全部悟道茶树，不过都未成熟，总计一把零八片。摘完茶叶之后，叶凡几人还想挪走悟道茶树，导致老茶树撒丫子狂奔，黑皇疯狂数落几人。

一行人继续赶路，见到黄泉和阴冥草，并且得到杀手王朝古天庭的时间之书，是一张准帝人皮，记载了古天庭的杀生秘术。叶凡将人皮收走，黑皇让众人赶紧离开，因为洞中有仙金，是一块仙泪绿金。叶凡后来平不死山，这块仙泪绿金逃走，证道后挑战叶凡，被轻松击败。

又走了一段距离，见到不死药神龟太岁，已经逃走，不过几人还是采摘到有些药王。无头骑士追赶过来，几人慌忙逃走，然而黑皇的阵纹非常不靠谱，涂飞被传送到北原，庞博被传送到中州，随后叶凡、李黑水、囡囡和黑皇一起走，来到风族附近。无头骑士是一个准帝，按理说看一眼就能杀死这几个人，之所以一直磨蹭，明显是在忌惮囡囡。

在离去之前，叶凡斩杀大衍圣子项一飞，话说这个人似乎后来又出现过，不知道是不是记错了。

东荒事了，叶凡改变容貌前往中州，途中遇到姬皓月兄妹、摇光圣子、紫霞、凤凰等等，其他人不知叶凡身份，姬紫月清楚。姬紫月的体质是元灵体，作用似乎是勾动灵气为自己和他人所用，不知道怎么看出叶凡的。

因神算子的徒弟推演，人世间与地狱的杀手找到叶凡，再次袭击，都被斩杀，叶凡身份暴露。姬紫月想要相助，被姬皓月拦下。接下来一个月叶凡隐伏，随后又去杀了杀手组织不少人。

叶凡终于离开东荒，但是大黑狗的不靠谱一如既往，本是通往中州的阵台将他送到了北原。叶凡不得不重新横渡，忙中用错西漠阵台，反而抵达中州。正逢战乱，眼看中州第三美女雨蝶公主要被活捉，叶凡跑路，不料雨蝶跟随。雨蝶答应送叶凡一卷古经，于是叶凡开挂疾驰，最终脱困。

叶黑假装受伤，化名叶遮天。话说之前以为遮天的意思就是指这里，后来发现不是，“遮天”的意思在大结局才出来。雨蝶被丞相接回，邀请叶凡一同前往，送他一卷古经，只是修身养性的经文，为恒宇大帝所作。叶凡听闻荒庐曾有大帝居住，于是成为荒庐领主，雨蝶另送他一些龙髓作报答。

叶凡在荒庐做领主，吃了齐琪的灵兽，被齐琪找上门来，被叶凡擒住。后在槐树下听到有人呼喝“不死天皇”，决定进入仙府世界。

姬皓月兄妹遭到追杀，眼看要挂，叶凡出手相救，虽未露出真容，可两人都知道他身份。见到段德进仙洞，叶凡、东方野和雨蝶联合起来敲段德闷棍，叶凡得到九神兵，事后逃走。回到荒庐后，燕云乱用渡劫杀叶凡，引动叶凡雷劫，助其突破到化龙一重天。由于没有修炼化龙秘境的经文，只达到一重天巅峰。

叶凡、老瞎子等人联合起来进入仙葬地，见到不死天皇留下的神祇念。许多阴灵冲出，被西漠和尚净化。叶凡在仙葬地抢到圣骨，给了东方野，后者回赠他仙泪绿金书。金书上用太古文记载，叶凡等人并不认识。

众人看见一个用悟道茶树做成的棺材，大夏皇朝想要独吞，众人不准。皇朝中人不得已打开棺材，得知是太皇棺，然而里面并无尸体，只有一张人皮，为不死天皇蜕下。

这口棺本是不死天皇的，蜕皮后离开，被太皇入主。众人争夺宝物，段德取得一块棺材盖，其他人纷纷争抢，叶凡则领悟棺中道图，是太皇经化龙卷，领悟之后引动天劫。

叶凡突破到三重天，用雷劫劈死神祇念，随后又与王腾弟弟王冲争斗，王腾神念出来相护，被叶凡斩杀。叶凡进入西坝城参加拍卖会，这种俗套剧情又来了，得到一些龙髓，斩杀打劫他的金赤霄。在中州大地上行走时，发现了第二位圣人的遗迹与九秘去向。因连日领悟，又突破到化龙四重天，懒得记他岁数了。

叶凡得知秦门有九秘消息，于是前往，结识病老人。病老人告知叶凡不要进入秦门内门，防止被度神诀迷惑，这是狠人开辟的秘术。两人交谈之下，叶凡得知第三代源天师发生不详，被青帝斩杀。又见李小曼与华云飞，遂与两人大战，追杀未遂。叶凡夜晚在秦门修行，领悟兵字秘，另外盖九幽和月灵公主都得到兵字秘。

登仙地出现，许多人前往。途中与姬紫月等人会合，又遇王冲挑衅，后者被乱古帝符救一命，还是被叶凡斩杀。王腾与叶凡结下死仇，因仙池大开而未死战。仙池本是青帝化生之地，有许多宝物，无始的炼器材料就是从仙池中取出。青帝杀念与一尊圣灵的残念对决，圣灵挂彩，万年前的青帝杀念因完成任务也就此消失。诸多宝物飞出，叶凡夺得另一块绿铜，几乎被所有人敌视。从某种程度上来讲，绿铜比帝器更加珍贵，因为这是仙器碎片。

两方对峙，叶凡这一方有青帝兵、吞天魔罐和虚空镜，对面则是太皇剑和九黎图。对方执意要杀叶凡，眼看帝兵大战一触即发，盖九幽出手让叶凡离去。叶凡离开时用人魔神源又取走不少人命，猜测出了病老人就是盖九幽。

叶凡进入奇士府，有意被引出，破阴阳死咒，进入仙台一重天境界。轮海秘境在肚脐眼下，是丹田。道宫秘境是五脏六腑，四极就是四肢，化龙是脊背，仙台是头颅。对于仙台以上的人来说，眉心最重要。

叶凡又毁去不少阴阳教的城池，听闻王腾前往姬家向姬紫月提亲，逼迫叶凡前往东荒，因为叶凡在东荒无法完全发挥源术。叶凡捕捉两个神灵谷的生物，译出仙泪绿金书，是太阳真经化龙与仙台卷，叶凡修炼之后突破到仙一四重天。

王家重要人物拜访姬家，为王腾向姬紫月提亲，姬家上下大多持赞成意见。话说虚空大帝是个伟大的人，这后代就有点LOW了，连王腾这种货色都能看得上。实际上，王腾的资质远远比不上叶凡、中皇、摇光等人，这是他修行时间比其他人多出不少，境界领先。

为防虚空镜发难，叶凡进荒古禁地背出青铜棺，入姬家斗王腾，破坏王腾与姬紫月的婚姻。此前王腾在姬家得到帝兵碎片，姬家人误以为是虚空大帝认可，而那碎片其实是虚空大帝死敌的武器。王腾得到乱古大帝全部传承，同样拥有前字秘，在秘术方面不比叶凡差，但是被火域第九层的火烧成重伤，以元神攻击叶凡又被金色小人击中，暂时死去。

姬家老八为姬惠报仇，以虚空镜攻击叶凡，被躲过。随后姬家重要人物纷纷出现，制止叶凡杀老八。姬家圣主等人被支走，老八用虚空镜杀叶凡，叶凡打开青铜棺，虚空镜的攻击都被吸入棺材。

叶凡在青铜棺中看到了自己，圣皇子看到斗战圣皇，南妖看到妖皇雪月清，赤龙道人看到青帝，其实都是看到自己信奉的人。虚空镜发出攻击，在铜棺中映出虚影，是虚空大帝的尸体在宇宙中漂浮，不敢再攻击。实际上青铜棺里面没有装人，这是虚空镜印出的虚空大帝位置。

姬家不少人想要夺取青铜棺，姬家圣主下令以后不准针对叶凡，因为他已经成长起来。在叶凡弱小的时候，姬家圣主与摇光圣主曾想要杀他。

因王腾被杀，王家与姬家的联姻破灭。姬家请叶凡等人入内，此时大黑狗与囡囡前来助叶凡，假装世外高人，被认出，众人相聚。

叶凡等人离开姬家，在大黑狗怂恿忽悠之下打开青铜棺，导致青铜棺飞走，众人追赶，直到荒古禁地外。

青铜小棺飞入九龙拉棺中，再度启动，从荒古禁地下飞出。同样有一座五色祭坛从禁地下浮现出来，其实这玩意就是一个机场，眼看九龙拉棺就要重新启航。

叶凡从黑皇手中要来定位宇宙坐标的阵纹，决定离开。庞博已经习惯北斗的生活，不想走了。叶凡与众人道别，独自冲进荒古禁地，登上五色祭坛。荒奴从禁地中飞出，当然不会对他出手，叶凡就此乘坐九龙号宇宙飞船离开，一去就是十二年。对了，叶凡说他离开家十年，此时被圣果刷新的年龄应该是二十一岁。

李小曼想要追杀叶凡，无果，从此与庞博等人彻底对立。

叶凡在宇宙中航行，见到一艘太古战船，从中找到一颗女圣头骨和玉坠。女圣曾是无始大帝的爱人，死后还在追寻无始，玉坠是她心爱之物。叶凡将它们带走，以待日后送回紫山。

进入战船深处又发现四十三个神源壳，里面封印着圣人，叶凡带走一个神源壳。另发现三尊更可怕的神源壳，里面封印三尊大圣。叶凡用第九层火域的圣火与枯败的大圣千手神魔动手，不敌，逃到九龙拉棺上，千手神魔不敢追。

九龙拉棺降落在一颗古星上，叶凡在上面发现五行真木，这种树结出的晶石可以修复祭坛。深入古星，又发现另一座五色祭坛，有一个独臂老人正在修复。叶凡发现他是神祇念，打算逃遁，又看出只是神祇念散去后的一点执念，不再是邪灵。而后了解到这个神祇念来自紫微星，一心想要回家。

叶凡因九龙号飞船抛锚而被困古星，只能激活五色祭坛离开。神祇念突然有了意识，从地下取出一口石棺，也登上五色祭坛，与叶凡一同离开。此时，北斗星域的太古王祖在商议接引流落在宇宙深处的一船古王，也就是叶凡之前遇到的那些。

两人在宇宙中穿行，经过一片黑洞，被石棺中冲出的混沌气破开。而后两人又进入一片绝地，有太阴真力侵蚀，但叶凡领悟到玉坠中的太阴真经残缺部分，包括道宫和仙台卷。叶凡同修太阴太阳，取得进步，在宇宙中破入仙二境界。

神祇念突然发作，化出一个祭坛，让叶凡送他回紫微星，答应事后送他造化。这只是短暂的神志清醒，叶凡激活祭坛，重启旅程。时空隧道将两人分开，最终叶凡落在紫微星八景宫上。

叶凡得知八景宫主人已不是老君，而是尹天德。尹天德弟弟尹天志与叶凡发生冲突，被斩杀，叶凡夺走王者级兵器金刚琢。不久之后遇到老疯子，后者见到他也很是吃惊，根本没想到叶凡也蹦跶到了这里。叶凡请求老疯子送他回地球，然而没有具体坐标，即便是大圣也无法将他送达目的地。

老疯子从叶凡处得到那一船古王的消息，断定他们将要来紫微星吸取生命精气以复原，于是发生异变，成为少年人。不久后一船古王果然来临，老疯子与众人大战，叶凡担心老疯子不敌，传出皆字秘。同时老疯子传下六道轮回拳，防止这种拳法失传。六道轮回拳跟斗字秘不一样，前者是具体的攻击秘法，斗字秘不是具体的攻击法门，而是演化其他其他秘法来战斗。他希望有人出动帝兵帮助老疯子，却意外得知紫微星已经没有帝器，连不死药都没有，全都去了葬帝星，也就是北斗。

老疯子与一众古王前往域外大战，生死不知。叶凡认为老疯子已死，黯然离开，随后炼化自古船中带出的神源壳，防止古王复苏。

叶凡参加狼神寿宴，金乌族太子为尹天德出头，被叶凡斩杀，从此与金乌族结仇。燕一夕与叶凡结交，告知关于神灵古经的消息，其中拥有长生不死的秘密。两人决定联手夺神灵古经，见到紫微第一美女伊轻舞，不久后燕一夕师弟历天也来到。伊轻舞是尹天德未婚妻，出手攻击叶凡三人，随后许多人帮忙。叶凡躲过天妖姥姥，又去杀伊轻舞，然而对方有大阵，短时间难以突破，燕一夕与历天合一，将叶凡带走。

历天与燕一夕商议决定取出神女炉，出自恒宇大帝手中，看似圣人兵器，后来逐渐解封为大圣兵、准帝兵。叶凡得知恒宇大帝出自紫微星，一阵惊异。实际上，这个星球出现的大帝不少，现在知道的就有太阳古皇和恒宇大帝。

三人取出神女炉后，听闻所有高手赶往北海，有扶桑神树出世，也都上路。三人被天妖姥姥、伊轻舞等人攻击，不久后历天在神女炉中刻下伊轻舞名字，大战时将她与叶凡都收进炉子，不过叶凡是误入。历天与燕一夕在外界遭受攻击，不得已使用人欲攻击伊轻舞，导致叶凡与伊轻舞神识交媾。伊轻舞用法宝广寒宫杀叶凡，后者差点挂掉，以乱古帝符躲过死劫。在这生死之际，叶凡刹那破入神禁，反制伊轻舞。叶黑控制伊轻舞神识，并不杀她，打算用她坑尹天德等人。

叶凡与伊轻舞出来之后，众人发现他们并未受到人欲控制，但历天和燕一夕料定伊轻舞为叶凡所制。跟随叶凡回到紫微的神祇念在六丈扶桑树下，叶凡向其索要报酬，众人攻击叶凡，都被石棺阻挡。

由于众人攻击，神祇念忽然恢复神智，说出自己是太阳圣皇。他盯住叶凡的两块绿铜，惊异于仙鼎竟然破碎。太阳古皇应该是太古前期的人族大帝，这个时候仙鼎没有破碎，可是后文又说仙鼎在太古前就破碎了。还没搞清楚是怎么回事。

神祇念被净化，忆起前世今生，赠给叶凡一丈扶桑树。他打开石棺，却发现太阳古皇尸体已经不见，只有一张人皮留下，目前还不知道尸体去了哪里。神祇念又送给叶凡九个古字，跟叶凡之前在铜棺中得到的古字一样，是帝级人物才会的字。

神祇念化道，扶桑不死树随汤谷下沉进北海之眼，也将叶凡带入北海之眼中，是为了让他领悟九个古字。叶凡在北海之眼中消化九个古字和扶桑神树，再次渡劫，达到仙二八重天并且偶尔破入神禁。在领悟神禁的人中，叶凡应该是最早的。后面逍遥天尊说神禁是大帝的基本素养，只有极道人物才能永久停留在神禁中。在叶凡那一代争雄帝路的人很多，展现过神禁的似乎只有暗菩和尹天德，此时叶凡都认为自己是天纵之资。

北海之眼打开时叶凡冲出，得知太阳圣皇留下的道统——太阳神教被金乌族覆灭，只留下一个孩童与仆人。叶凡追杀金乌族人，探明那孩童去处，寻到时老仆已死。叶凡将来犯的金乌族人斩杀，收小男孩为徒弟。小男孩名中有“瞳”，没有姓氏，此时被称为瞳瞳，后来叶凡离开北斗回地球，他已经改名为叶瞳。

叶凡有太阳真经中的化龙卷和仙台卷，没有轮海卷，因此无法教习叶瞳。然而当叶凡把真龙不死药滴炼入叶瞳体内时，激活藏在其体内的太阳真经，是全本功法，没有秘术。

叶凡带叶瞳参加玄龟上人大寿，又有许多大敌出手，都被叶凡斩杀。叶凡两人与历天、燕一夕重聚，说明了自己想要回到北斗，燕一夕和历天师兄弟则因为暴露神女炉而成为过街老鼠，决定跟叶凡一同去北斗。

四人前往八景宫，此前得知其中有五色祭坛，又得到神灵古经出现的消息，于是几人虎口夺食，抢了尹天德一半经文，两人都只得到残缺的“者”字秘，是九秘之一，可以不断修复伤体。叶凡与尹天德彻底结成死仇，另外燕一夕和历天都修习了残缺者字秘。

叶凡等人进入八景宫，此时尹天德已经离开，他们见到老子留下的经文，已被尹天德毁去。最终叶凡搬开大殿，见到下面的五色祭坛，登上祭坛后来到域外，又发现一座祭坛，历天被吸走，叶凡和燕一夕带着叶瞳跟随。伊轻舞被叶凡留在紫微。

四人在星空古路中，其实是被北斗的太古王族接引。那些太古族是要接引那一船的太古王，可是其他人都被老疯子杀了，只有被叶凡带走的一个还在手中，叶凡知道被接引如北斗必死无疑。为摆脱死局，三人找到空间节点，逃出原有轨道，来到北斗域外战场。叶凡找到一口烂箱子，里面装着神明花，几人差点被吸走元神。

快要落在北斗时，又见到一艘小船经过，同样往北斗赶路。似乎就是在这里，古船中的人对叶凡动了手脚。

最终，四个人终于来到北斗，这颗葬帝星，叶凡算是重返故乡。

叶凡重临北斗，落入南岭，打探消息时得知故友遭难，李黑水等昔日好友被华云飞、李小曼、紫天都等人追杀。又意外得知王腾未死，为乱古帝符所救。庞博身份暴露，妖族不再护佑，只有孔雀王等少数人曾出手相助。天皇子成长迅速，与圣皇子成为死敌。

得到消息之后，叶凡去寻东方野的部落，正逢王家派人攻打东方野所在的村落，叶凡出手歼灭王家来人。东方野的弟弟东方蛮杀回，众人相聚。此时蛮族大军前来相助，原来东方野的村落是从蛮族分离，此时再次回归。

叶凡得知王腾的父亲在妖皇殿做客，于是与燕一夕、历天前往将其击杀，随后与男妖齐麟、齐琪聚会。在南妖相助之下，叶凡三人寻到神灵谷一个据点，将其捣毁后回到蛮族。

叶凡回归的消息传遍北斗，阴阳教、王家、人世间、地狱等大势力纷纷筹备，要杀叶凡。

三人再回蛮族重聚，商议反攻王家。这个古老部落实力比一般大势力还强不少，有一尊乌龟圣人坐镇。

蛮族筹备完毕后，赶往北原，覆灭王家，王腾不敢回。众人在王家宝库中得到乱古经轮海、道宫与四极卷，收获甚丰。

姬紫月来到南岭蛮族寻叶凡，并未找到，叶凡还在北原找涂飞。叶凡见到安妙依，后者已经精神分裂，修炼出了另一个人。叶凡将那个人压制，安妙依的执念让她重新清醒。叶凡表示要为她护道，被拒绝。安妙依这一脉是佛道双修，让她出了大问题，已经预感到未来。

两人分别后，叶凡见燕一夕三人在一处古庙中，自己从中领悟佛家六音中的“唵”字音。

四人来到北极，看到那个与老疯子同时代的老妇人在等待仙光出现，涂飞被埋在神源中。叶凡传音请求老妪救助涂飞，因为他自己无法再深入。后来涂飞脱困时已是准帝，好像说是被老妪传了寂灭天功，不知道是不是记错了功法。

叶凡等人离开北原，来到南岭先斩杀神灵谷少主紫天都，又追杀李小曼、王腾等人，无果，返回蛮族时相见姬皓月兄妹。李黑水被元古的血浸染，一直不能康复，叶凡用真龙不死药液和圣体精血帮他治疗。叶凡离去的十多年，许多故人被杀，他决定建立教派护佑亲友，也就是天庭，打算恢复荒古杀手王朝的那个天庭。

因太古各族即将复苏，叶凡愈感压力山大，故意喊话称有大帝复苏，决定进紫山扯无始的大旗。他第一步先去青蛟王小世界借圣体的遗骸，得知青蛟王已死，深感遗憾，并未去看秦瑶。即便到了这时候，叶凡还是以现代人的观念去看待男女感情，他认为和秦瑶的一夜没有什么，可秦瑶显然不是这样想的。他并不知道，秦瑶就要死去。初中时就看这个小说，秦瑶刚出现的时候以为她是女主，没想到死了，而且有点死得僵硬，分明是为了女主上位强行让路，我很不喜欢。

叶凡在紫山外遇到正想进去盗墓的段德，两个腹黑货意见一致，认为九龙拱卫一珠只适合埋活人。两人决定进入紫山，段德离去邀老瞎子同往。几天后，三个臭皮匠进山，发现黑皇生活过的痕迹，推断出黑皇是无始大帝晚年收养的流浪狗。

三人继续向前走，吞天魔罐自动复苏，护在三人头上。无始经就在眼前，却不能打开，即便叶凡与段德凑了六块碎玉。黑皇留言只有圣体道胎可以修炼无始经，这种功法限制太大了，导致无始想找个传人都没有，黑暗动乱的时候也不能降临。

最终，几人在古路尽头见到无始盘坐，并非真人，有点像是天地摹刻的痕迹。叶凡打定主意要上无始道台找他真身以威慑古族，突然被一尊祖王偷袭，借助紫山内部的瀑布将其斩杀。在接近无始道台时看到古天舒留言，他曾追随无始，在无始进入奇异世界时，与大黑狗一起被封印在神源中，叶凡以后会遇到。古天舒两千年前就已经苏醒，曾与进入紫山的斗战圣猿打过。

三人艰难靠近道台，叶凡将女圣头骨和玉坠取出，走上了道台，看到劫灰，但并不能证明无始已死。叶凡三人将两件物品放在道台后离开，被变鬼的第五代源天师张林追杀，逃到无始经处才得以平安。叶凡决定让无始钟响彻三月，老瞎子与段德将吞天魔罐和大部分药王留给他用。

外界，神灵谷将与蛮族开战，段德用叶凡肉身在外叫嚣，从不交战。

魔化的张林被无始钟惊醒，让叶凡救活一万年前的瑶池圣女，随后两人带着死神前往神灵谷，将这个太古王祖灭门，张林也在辉煌过后死去。

原本躁动的古族被震慑，同意与人族在瑶池的万族大会上和平协议。叶凡离开紫山，发现段德已经盗走自己的真身，不断在外叫嚣古族。他领悟神灵谷古经之后突破到仙二大圆满，随后去见张文昌等故人。

万族大会召开，叶凡入主圣壳前往，圣皇子、天皇子、元古等人全都参加。天皇子不过修行十几年，修为跟叶凡等人持平，确实是很快。特殊体质在修行前期很重要，到后面也许会成为限制。比如无始的先天圣体道胎，由于跟道太过亲近，根本不会有修行的瓶颈，为此西皇母斩掉无始部分道基，怕他修行太快而缺少磨砺。

万族盛会上，人族没有一个圣人出现，古族却圣人不绝，导致无法坐下来和谈。盖九幽、古天舒和大黑狗取下封神榜飞过东荒，震慑各大皇族。不死天皇的八部神将后人威胁圣皇子，被复活的神蚕公主斩杀。叶凡想要把神蚕公主拉上战船，未能成功。随后又有许多古王赶到，人族全仗蛮族的神龟圣人站住脚跟。然而，随着古王不断增多，神龟也不能抗衡。

终于，神王姜太虚出现，大战七个古王，并未下杀手。修为越来越高的古王陆续出现，叶凡将皆字秘送给姜太虚，第二日杀古王立威。古族仍旧不相信无始大帝还活着，出言挑衅，被盖九幽用封神榜斩杀。

恒宇炉、虚空镜和西皇塔震慑古族，有人想用皇兵攻打瑶池，都被盖九幽镇死。

接连的威慑，终于让古族愿意坐下来和谈。古族又出现许多强大的古王，人族则走出老不死、天璇幸存者卫易、奇士府老府主、盖九幽四人，其中卫易是大圣，盖九幽那可就值得一说了。

盖九幽在青帝消失后几千年出现，在那末法时代，强势修炼到准帝九重天。但是青帝未死，虽然灵肉分离，道则却还没消散，导致盖九幽不能成帝，只能另类成道。盖九幽的寿命大概是九千岁，快要接近一个大成圣体了。他为了守护人族，把自己的修为降到大圣境界，以活得更久，实力肯定不是什么准帝、大圣能比的。另类成道是介于准帝九重天和大帝之间的境界，比上不足比下有余那种。

万族盛会真正召开，盖九幽提议圣人以上人物不出世，古族自然不答应。随后黑皇出现，拿出一张“天下无圣”的草稿纸忽悠古族，称无始未死，最终古族同意协定。

叶凡等人终于重聚，他向黑皇询问小囡囡消息，得知她已经飞走。在叶凡走后，小囡囡也追寻他脚步去了紫微星，这是囡囡潜意识的希望，还是狠人的主导，说不清。黑皇透露古天舒与盖九幽合力摘下封神榜，并借了一尊帝器押在圣崖上，应该是青帝兵。除此之外，想不出其他帝器了，摇光那群棒槌肯定不会借。

此后一段时间，北斗人族有了相对平和的时期发展。早在叶凡离去时，天地又变，不再是荒古后的末法时代，进入了黄金时代的预演阶段，更多的争斗也会爆发。

万族大会很快结束，叶凡刚走出瑶池就被人世间与地狱的人刺杀，更加坚定他建立天庭的决心。反灭杀手之后，叶凡等人前往青蛟王居所还圣壳。

此时叶凡有空，终于想起秦瑶，决定去看一眼，却意外得知秦瑶已死。前面看错了，还以为叶凡借圣壳时秦瑶未死，没想到那时候已经死了。秦瑶好友金燕拼命数落叶凡，因为秦瑶是为了追赶他的脚步才导致修行出了岔子，他无言以对，对秦瑶之死内疚又遗憾，即便成帝都没能消除。

第二天众人离开，大黑狗寻到地狱一处驻地，叶凡还憋着火，渡劫将其毁灭。叶凡以神源、凰血赤金、麒麟不死药种子等悬赏两大杀手组织的高手，导致火麒子、火麟儿、凰虚道等人纷纷出手斩杀皇朝中人。叶凡好像曾将凰血赤金送给庞博，不知道什么时候还回来的，也许翻漏了。

曾与叶凡一起进入太初古矿的老刀把子找到他，请他与其祖父齐罗相见，并说出当年是摇光圣子暗杀几人的真相，证实了叶凡的猜想。叶凡独自与老刀把子上路，在神城见到齐罗。

齐罗是天庭后裔，对当年人世间和地狱出卖天庭耿耿于怀，想要颠覆这两个杀手王朝。叶凡得到天庭法杖和行字秘，居于正统地位，加上他跟人世间、地狱有不解之仇，是齐罗托付天之村的最佳人选。齐罗考验叶凡，故意透露出圣体到神城的消息，引得诸多太古王族、皇族和杀手王朝的高手前来杀叶凡，大多都被叶凡斩杀，随后他跑到天璇圣地跟卫易泡茶疗伤。

齐罗与老刀把子震惊于叶凡的实力，打心底认可叶凡的资质，前往天璇与叶凡商议建立天庭。火麟儿同样跟随，再次提出想要交换叶凡的麒麟种子，被拒绝。火麟儿从出场以来，没对叶凡动过杀意，似乎最后同样跟随叶凡成仙了。

叶凡与齐罗前往天之村，这是天庭最后的火种保留地，叶凡将时间之书、天庭法杖拿出，杀人秘法得以合一，天庭就此重立。叶凡将黑皇、燕一夕和历天找来，成为天庭最早的元老。叶凡虽然建立天庭，却不具备天下第一的实力，因此天庭暂时没有教主。叶凡在的时候，天庭一直由他掌握。他离开的时候，是大黑狗主事，齐罗是一个辅助的元老。

叶凡决定去找神算子算账，当年之所以被杀手组织反复追杀，皆因神算子徒弟推演。几人将老瞎子叫上，当日抵达中州。几人很容易就见到神算子，告知叶凡等人是他徒弟为报恩情而推演，已经死去，并向他们托付古琳、古飞一对灵童兄妹。神算子临死前，为几人卜卦，后全都应验。

几人离开后，神算子遭天劫而死。叶凡等人又回到石寨，他将真龙不死药滴炼化给张五爷。圣皇子赶来与叶凡等人会合，认出王枢和雷勃是无冕皇族后代，出现了返祖现象，于是黑皇等人将两人带回天之村培养。

天庭初立，就有不小的规模。神源有叶凡来挖，阵纹有黑狗来刻，接班人有叶瞳、小雀儿等帝子级后代。不久后李黑水、东方野等人也都进入天庭，成为天庭的重要支柱。不过这时候一般都是称为天之村。

姬紫月为天庭带来另外两大杀手王朝的资料，告知摇光圣子、姬皓月等人将会陆续接掌家族。叶凡心中喜欢姬紫月，却不想为她留下虚无的希望，免步秦瑶后尘，因此并未想她求婚，这让姬皓月一直很不爽。

叶凡从神算子处得知自己即将离去，决定了结北斗的事，开始搜寻故友。天之村主力、段德、圣皇子等人前往炼狱寻找东方野，发现华云飞和李小曼曾经到过，古族原始湖的人在炼狱寻找五色祭坛。众人在炼狱中看到阴兵借道，也就是地府的兵经过。地府的阴兵借道一直在进行，似乎是地府至尊为了寻到转世的冥皇并将其斩杀，即这一世的段德。

叶凡等人救出东方野，并见到源王一脉发生不祥的先人，源天师诅咒在他身上再次出现，被圣体精血净化。前面说过，源天师所谓的诅咒其实是源神源鬼两个至尊干的。

叶凡建天庭的消息被散播开，世人关注，因为天庭这个名词很不凡。许多人猜测在远古曾出现过真正的天庭，不过他们以为的那个天庭其实就是帝尊所建的，也是个假货，没有实现举教飞仙。为免天之村人遭到劫难，叶凡宣布是自己一个人的天庭，并不牵扯其他人。

元古挑衅叶凡，叶凡也决定要跟他一斗。在此之前，叶凡等人前往天坊，换得不老仙葩送给姬紫月，火麟儿看上仙葩，与姬紫月亲近。随后又切出龙鳅换了九窍石人灵液为天之村后人筑基。叶凡与元古相遇，约定在栖霞原决斗。

叶凡由于挂念地球父母，导致始终不能斩道，在修为上与元古有巨大差距。即便是天之村的人了解叶凡实力，都不看好能够获胜。大黑狗教给叶凡一招盗版无始术，可以把一切打回原点，在叶凡与元古的决斗中发挥了不小的作用。叶凡在菩提子的帮助下，领悟了子尹天德手中抢夺的神灵古经，得到部分者字秘。

两人最终迎来决战，举世关注，因为对战的两人几乎代表了人族与古族年轻一代的最强战力。元古以同境界跟叶凡对决，失败后为了免除族人被叶凡所杀，使用斩道的力量对决叶凡，被无始术打死。

有古王出手杀叶凡，被卫易等人止戈，未能得逞。

叶凡与庞博相聚，后者说出他们曾进入仙宫，也就是古天庭遗迹。之前还以为林佳很早之前就进入了仙宫，实际上不是，她几年前才又进入仙宫，成为砍柴老人弟子。

天之村主力拜访姬家，得知虚空大帝与地球有莫大关联，并得到了羽化仙谷的地址。众人前往仙谷，见到林佳的手机，里面有一张图片是林佳在青铜棺时拍下的鬼。叶凡对此早有猜测，认为刘云志、李长青与王艳三人未死。

几人寻到一只闪电凰鸟幼卵、妖神花和神鳄卵，闪电鸟为姬紫月所得，也算是天庭中人，吸收大部分妖神花，大黑狗也蹭了一点。世间三种奇花，分别是妖神花、神明花与合道花。妖神花是妖族筑基的最佳圣物，对于妖族来说堪比造化源眼。神明花可以让死人复活，叶凡成帝后想要寻到这种花复活秦瑶，无果。合道花可以让人直接成帝，只出现一朵，被狠人寻到，由于担心叶凡无法成帝，被她放入青铜棺留待未来。

神鳄卵是鳄祖的后代，也就是火星上那个妖圣，身边还有鳄祖一缕元神守护，被叶凡等人杀死。神鳄卵元神被黑皇所杀，它想要以其肉身修炼化身，却远远不如无始大帝为它筑基的本体，于是放弃。

叶凡得到想要的结果，众人也就离开，来到荒古禁地外，见到神蚕公主在攻打荒古禁地，以逼迫斗战胜佛下山。从禁地下走出大成圣体，不过此时的叶凡等人并不认识，大成圣体抓向神蚕公主，为圣佛所救。大成圣体弹指就可杀大圣，只是斗战圣皇兵器内的神祇复活短暂抵抗，圣体本想杀圣佛，被斗战圣皇法旨和无始法旨所阻，不再出手。

圣佛与圣皇子等人相聚，叶凡与庞博得知凯德在须弥山做金刚。

分别后，一行人又前往叶凡捆刘云志三人的山洞，却发现洞中一切正常，令叶凡与庞博对之前的猜测产生怀疑。不过姬紫月提出山洞没有疑点即是最大疑点，于是众人忽悠段德前来，以圣镜照出昔日场景，看到刘云志三人被一个厉鬼所救，段德猜测那是大成圣体的神祇念，被释迦牟尼削弱后镇压在火星。大雷音寺的匾额被庞博拿走，导致封印松开，最上层的鳄祖和神祇念逃脱，两人狼狈为奸，共同来到北斗。其中鳄祖只来了一具神胎，在李小曼体内，神祇念在刘云志体内。

叶凡已确定三人未死，于是以林佳、小囡囡、五色祭坛等布局，假意要离开，并形成了有人要针对圣体的假象，引诱刘云志三人、古族和杀手王朝等各方面敌对势力出手。由于叶凡等人事先精密布置，来敌全部被斩杀。刘云志体内的神祇念唤醒大成圣体前世，却被净化。

大成圣体短暂复活，传给叶凡无缺的圣体修炼法门，了解生前执念。随后大成圣体走过不死山，见古族复苏，料定未来将有大难，于是真身降临各大皇族威慑，最后进入太初古矿。大成圣体渴求一战，进入古矿核心区域却见到几个至尊，深知对方若是未死就会重启黑暗动乱，最终黯然离开，彻底死去。

解决刘云志等人之后，叶凡又把姜怀仁和吴中天救出。姬紫月从姬家带出一点狠人大帝的血肉，喂给闪电鸟，并说出姬家还从残肢上得到一枚青铜指环，是狠人遗物。叶凡修炼源天眼之后看不穿姬紫月，曾猜测她有秘宝，就是这个戒指。

姬紫月说出梦中所见，找到狠人的哥哥幼年时登上的祭坛，就在中州的羽化神朝。叶凡询问狠人幼年模样，开始将小囡囡与狠人联想在一起。指环与魔罐发生感应，魔罐中的狠人元神短暂苏醒，随后再度沉睡。叶凡想到自己的经历与狠人息息相关，对自己和小囡囡的身份也有一定猜测，不过还没想到他是狠人之兄。

中州羽化神朝天机泄露，被中州四大皇朝和摇光圣地控制，最终不得已让各大势力进入。羽化大帝是三十几万年前的人物，死去后又走长生路，试图把自己变成圣灵，最后还成功了。羽化神朝曾统治中州，后来毁灭，具体原因还不知道。

叶凡做准备之余，前往各处与故友道别，中州一行很可能再也不回。西漠一个圣贤佛陀化解叶凡身上诅咒，是与历天、燕一夕三人回到北斗时被那艘战船做的手脚，并嘱托他照料佛的转世，即后来的花花。这个佛陀是阿弥陀佛的一个转世，死后转世成花花。告别老佛后，叶凡又与精神更加分裂的安妙依相见，随后与天之村主力前往中州祖庙。

各大圣地、杀手王朝、古族约定不能携带帝兵，叶凡一行人悄悄带上吞天魔罐，在祖庙中见到阴神后裔。阴神是死后的尸体再次诞生灵智，如段德、老君等等。又见到弑神虫，段德收了几只。叶凡的天帝纪元中出现过一个弑神虫修成的大帝，不知道是不是来自这里。华云飞、李小曼、摇光圣子、天皇子等大敌都在古庙中，想要除掉叶凡，后者同样决定在离去前做掉敌手。

众人在祭台中看到祭品仙泪绿金，争相抢夺，被叶凡以兵字秘暗中得到，尚不知归属何处。又看到弑神虫守护石盒，打开之后是巴掌大的神灵古棺。后来叶凡为救花花攻打须弥山曾打开石棺，里面走出神蚕岭始祖神蚕皇。齐罗将石棺交给叶凡，让他以后扔进宇宙，这种东西不能打开。

羽化大帝的圣人道童复活，实为两个阴神，想要将进入祖庙的所有人活祭给石胎，透露出在六千多年前羽化大帝给了他们记忆。然而他们发现石胎被轻松破开，里面没有羽化大帝，两人发疯跑开。估计是六千多年前羽化大帝复活，赐予他们灵智后回到了羽化祖星。

天皇子偷袭叶凡与猴子，后者追出，段德等人跟随相助。华云飞与李小曼出现，前者与叶凡对决，后者对上姬紫月。摇光圣子乘机偷袭叶凡，被吞天魔罐抵住，从此两人彻底结下死仇。华云飞最终不敌，临死前透露出摇光圣子修炼吞天魔功与不灭天功的消息，叶凡更加警觉。

华云飞一生都想打破命运，却又不敢强行挣扎，否则会给太玄门带去灭门之灾。总体来讲，不算一个大奸大恶之人，比摇光好上不少。

李小曼早已与叶凡结仇，她与鳄祖元神达成协议：她帮鳄祖杀叶凡，鳄祖给她力量。见叶凡斩杀华云飞，李小曼逃遁。

叶凡等人在祖庙中得到地球坐标，又遭摇光圣子以龙纹黑金鼎偷袭，因叶凡手中有吞天魔罐，龙纹鼎发生异变，摇光圣子抱鼎逃走。龙纹鼎和魔罐都是狠人兵器，不过后者有元神残留，龙纹鼎自然不敌。

众人深入祖庙，靠近祭坛，庞博却默不作声离开，远离祖庙。祭坛损坏，许多人上前争夺，火麒子兄妹相助叶凡等人，两人打算在叶凡走后得到祭坛。天皇子以不死天皇的禁器攻击叶凡，被魔罐化解。吞天魔罐、虚空镜与龙纹鼎对峙，并未发生大战。

黑皇激活祭坛，看到另一座五色祭坛在荒古禁地中，许多人入内老死。叶凡从传送阵到达荒古禁地外，由于等不到庞博，决定独自离去。黑皇送给叶凡四滴不死神凰药液，叶凡冲入禁地，将戴了几十年的地球羊脂玉送给姬紫月，段德以为是与无始一般的轮回。

叶凡冲上祭坛，将来犯的敌人斩杀，后李小曼以禁器同样冲进来要杀叶凡。李小曼挑拨叶凡与庞博的关系，叶凡不信，于是两人决战。李小曼不敌，幡然醒悟，不愿再帮助鳄祖夺舍叶凡，最终跳下深渊。

火麒子冲入禁地，想要夺取九妙不死药，因荒奴出现而失败逃走。

叶凡黯然进入星空古路，就此离开北斗，这个第二故乡，这个有他太多好友与爱人的地方，再与姬紫月相见已是百年后。

叶凡离开后，不知道是狠人还是大成圣体出现，出手将中州传送阵毁灭。

由于地球上的五色空间站发生损坏，星际之旅无法直达地球，紧急迫降在火星上。叶凡降临在昔日启航的地方，他进入大雷音寺，探查十八层地狱最上面的两层，得知鳄祖曾被镇压在第一层。

从魔海眼中冲出海水，其中的死尸攻击叶凡，又与死去的古佛争斗，叶凡的攻击使海水退回魔海眼。鳄祖从魔海眼中冲出，要杀叶凡，被短暂复活的古佛挡住。古佛在镇压魔海眼中死去的阴灵，与鳄祖争斗，不敌，把自己封在魔海眼门口。鳄祖转而攻击叶凡，此时叶凡已经等到了天亮，扔出神源中的人魔。人魔因受到鳄祖攻击而破封，斩杀鳄祖，与叶凡吃了一顿鳄鱼肉，真不知道这玩意口感如何。

人魔因神智偶尔失灵，决定远走宇宙深处，见叶凡所修功法不一致，怕他出问题，并未传授太阴与太阳真经。

叶凡在地球表面刹那看到远古时候的地球，是隐藏的古地，绿铜块与发生感应。叶凡回到家中却发现父母不在，又寻到曾经的恋人许琼，两人相顾无言。许琼告知叶凡他父母已死，叶凡祭拜哭过之后只得承认现实，夜晚见父母残识与他告别，追出后并无所得。

西漠那尊古佛化道后留下的舍利子被叶凡带到了地球，忽然化作能量四散，其实是投胎去了。叶凡追出，看到舍利消息在藏区。叶凡离开后回返到经过的山洞，在里面看到紫色小松鼠，交流之下小松愿意跟他走，被收为二徒弟。

小松依靠石佛修行，叶凡发现里面有文字，被许琼的丈夫研究出是梵文。后叶凡探望昔日同学的亲人，在看望张文昌子女时，意外得知庞博从未离开地球。叶凡不信庞博为假，于是亲自搜查，最终猜测地球的庞博其实是妖族所变化。

石佛中的梵文吸引了几个印度僧人前来见叶凡，其中一人修行到了命泉境界。僧人告知梵文的意思是可以打开灵山之路，于是叶凡让他们去请真正有道行的人前来与他交谈。叶凡将小松放在许琼家里，结合道经与青帝经为它创了一部古经。这不是叶凡独创出来的，只是简单融合，因此小说中并未大书特书。

印度老僧回去后，又来了三个活佛，都是道宫秘境的人，他们告知叶凡与佛教相关的消息，而后四人前往寻找灵山。其实灵山已经隐藏，却也挡不住主角气运，叶凡一寻找，灵山马上就出现了。接近灵山尽头时，四人见到后人所塑菩提树与如来，不是真人。三个老僧不再向前，叶凡出手攻击山门，导致灵山隐藏，不再现踪。

叶凡回家之后，发现小松被妖族所伤，决定查探妖族，来到江西九江隐藏的妖族，将凶手斩杀。许琼丈夫考古有危险，叶凡前往八达岭解决，发现上古仙人其实只是圣贤。

叶凡再探泰山，意外得知修道大会即将召开，跟随前往灵宝派。在灵宝派并未发现九秘，帮其中门人补全了经文，从灵宝派掌门口中得知妖神族下落，那是最可能伪装庞博的一族。于是叶凡前往妖神族，但是这一族并未伪装庞博，其中长老伯逸以长白参祖参作为诱饵，将叶凡引入阵中。叶凡在长白山深处见到祖参，后者为求保命送叶凡药液，叶凡并未杀他。破阵之后，叶凡斩杀主要布局之人。

话说自从叶凡回到地球，遮天基本就变质了，设定有矛盾不说，而且明显朝着爽文发展，叶凡回来之后就是处处装十三。前九百章可圈可点，此后部分恐怕有些不尽人意。算了，话不多说，继续翻。

离开长白山之后，叶凡前往万妖谷，得知伪装庞博的就是万妖谷妖精。由于那妖精并未害人，叶凡并不追究。叶凡与万妖谷几个谷主凑齐古玉，看到九十九座龙山，了解到远古时有人将九十九座龙山驾驭到地球，这时几人还不知道那人是帝尊。叶凡等人前往青海查探龙山，又去江西龙虎山，看到人参果树枝丫和镇元子葬地。

棺材中有尸体攻击叶凡等人，都被封印，最终叶凡发现一口黄泥棺，打开之后里面记载一段话，说明九十九座龙山的秘密。在几百万年前，有人驾驭九十九座龙山在各个星球汲取精气，以孕育成仙希望，最后龙山降落在地球，导致地球精气枯竭，同时那成仙希望也成型。这个人是帝尊，成仙希望是仙鼎。

二十几万年前曾有神朝护送成仙希望来到地球修复，导致地球精气再度缺失，有人将九十九龙山分开。成仙希望埋藏的地方有危险，除非找到神朝留下的地图才能安全进入。这个神朝是羽化神朝。地球上的圣贤之所以离开，是因为有其他星球的人攻打地球，一个碎片被毁灭，地球无法得到成仙希望。容成氏曾进入昆仑，却无法靠近核心区域，回来后坐化，其实是远离地球了，叶凡后来遇到。

叶凡又在棺底发现提示说地图碎片可能未碎，猜测出是羽化神朝将破碎仙鼎送回地球。与几人分别后，叶凡前往江苏参加修道大会，又重复一套高人情节后，收张清扬、凰天女、詹一凡、龙小雀、昆仑双鱼六人为记名弟子。这几人资质不算顶尖，叶凡没有收为真传，无始所说“天下无圣”基本上就对应在主角身上了。

有堕落天使偷袭，被打死。茅山用阵法困叶凡，被打死。这些情节完全是爽文了，心累。夜晚，凰天女色诱叶凡，被拒绝，这种桥段……算了，无力吐槽。

又有西方强者来攻击叶凡，凰天女等人再次充当免费观众露出惊讶、震惊乃至惊悚之色，叶凡也自然而然将所有人斩杀，满足了观众们的期待。

叶凡前往西方，经过终南山时又领悟一气化三清秘术，天知道他怎么得到的！与此同时西方十字军东征，叶凡回到地球大概2030年了吧，难道作者还活在欧洲中世纪吗……作者陷入了极端民族主义情节，说真的这种情节很容易误导读者。经过帕米尔高原时挖出圣灵石胎，徒弟们再次充当迷妹迷弟。

叶凡等人进入耶路撒冷，传播道义，我也不知道天之村有什么教义……总之西方人被主角度化了，当时没注意这些情节，现在再看竟如此辣眼，主角变成个xie教头头了。叶凡又跟教皇打，赢了，这是拿破仑再生的节奏。得，不多吐槽了，老衲差点着相，继续梳理。然后跟斩道的龙骑士打，赢了。

于是叶凡踏破西方教派，张清扬散播天庭教义，信奉天帝叶凡，主角这是被王腾附体了。叶凡在教皇国得到两个通往昆仑的地图碎片，一共得到了七片，随后斩道，天劫中出现虚空大帝、恒宇大帝、西皇母、伏羲大帝、无始大帝、狠人大帝、阿弥陀佛、太阳圣皇等九个极道人物，不过最终叶凡还是成功斩道。之前不清楚斩道的意思，这里感觉有点懂了：舍弃曾经修行别人的道，毕竟五大秘境都是学别人的东西，斩道过后没有秘境可修，要走自己的路，尊自己的道，是一条全新的路。叶凡之前五个秘境修炼不同功法，斩道之后融为一体。

在未回到地球之前，叶凡的心愿是见到父母。此时心愿已了，他唯一的追求就是证道成仙，成为了一个真正的修士。

叶凡得到中土各派献上的天庭遗迹，听到天庭崩裂的消息，推断出在太古之前曾发生神战。不久后又得到第八块地图碎片，决定前往昆仑成仙地。

叶凡与小松在路上见到成精的何首乌，跟长白山祖参差不多，并未出手捕捉。何首乌告知曾有一个女子来到成仙地，叶凡猜测是狠人。人参果树想要跟随狠人离去，被拒绝。狠人留下一块石碑，记载其兄死前曾说的话。

两人再次深入，见到龙马，将其打败，龙马自愿跟随进成仙地。叶凡认为成仙地有精通源术的人布局，猜测源术在天庭时代就有。叶凡又见到狠人之兄临死前的画面，是狠人所留，希望叶凡恢复记忆。叶凡只是一朵相似的花，不是他的转世，自然没有任何反应。

由于缺少完整地图，叶凡不敢深入，半月后得自万龙巢中的仙珍图出现完整地图，占据整个仙珍图的三分之一，叶凡凭地图进入核心区域。仙珍图本在羽化神朝，后落入狠人手中，在万龙巢中其中一具尸体送给叶凡。

路上许多大圣乃至准帝尸首，小松发现一尊神痕紫金塔，龙马想要争夺，被叶凡炼化在小松的曾为它炼制的铃铛中。

一人一鼠一马终于进入核心区域，见到狠人为她兄长立的坟墓，又见到一株不死药，好像是白虎吧。叶黑诱拐不死药，但是不死药也狡猾，提出如果叶凡带走仙鼎，它就不走。叶黑遇到对手了，无奈只能放弃。成仙地出现过两株不死药，人参果树和白虎。

一行人来到仙池，见仙池中仙胎已被狠人击毁，再不可能孕育出仙器，叶凡将仙池中的一半仙鼎取出。叶凡推演昆仑布局，彻底肯定天庭有源帝相助，也就是段德，神话时代的冥皇。段胖子的创造能力堪比狠人，挖坟能力更是无人能望其项背。不死天皇曾想要重立天庭，叶凡猜测是因仙鼎破碎而放弃。真正原因是，不死天皇与天庭是死敌，不可能再立天庭。

九十九龙山孕育的仙胎似乎是帝尊后手，被狠人拍碎，仙鼎没碎，留给了叶凡。残余仙鼎与两块绿铜合一，并没有真正的修复，因为昆仑仙胎已死。另一个修复的方法就是找到器灵，但是仙鼎器灵早就挣脱出去，就是后来的神娃。

叶凡三人分别收走一些神泉，剩下的神泉被龙山收回，从此反哺地球，改变末法时代精气缺失的现状。三人离开后，得知天庭受到攻击，暂未理会。叶凡苦寻五色祭坛，想要回到北斗，被告知蓬莱仙山可能存有，于是叶凡带龙马与一众弟子前往蓬莱。斩杀曾入侵天庭的人之后，又占据蓬莱，从此蓬莱成为天庭在地球的驻地。

叶凡将一些宝物留下，决定前往北斗。叶凡前往方丈仙山，嘱托老道人护佑天庭，又与许琼等人告别，告诫小松保护许琼一家。

印度传来消息说发现了背诵百万经文的孩童，叶凡前去探查，发现孩童花花识海中有西漠那个老僧形体。释迦牟尼身体留下的残骨开启了花花识海的神藏，他其实就是阿弥陀佛大帝的转世。叶凡将其收为弟子，打算带回北斗。

最终，叶凡、龙骑士、龙马、花花、龙宇轩和张清扬前往函谷关，踏上了老君走过的路，离开地球，前往北斗。六人踏上星际旅途，意料之中又出现抛锚，通过守护函谷关大妖告知的秘术，几人不断寻找祭坛横渡，终于到达北斗。

再回北斗，终于摆脱地球那段无脑爽文了。叶凡重回这里，目的只有一个：证道成仙。

六人降落在不死山外，打探北斗近年消息，得知叶瞳将与万初圣子对决，于是前往。万初圣子是混沌体，但是被叶瞳打败，还不清楚怎么回事。如果真是混沌体，早该引起轰动了。天皇子战将对叶瞳出手，孔雀王、妖月空等人相护。那两人只是斩道者，依旧契合主角的境界，于是叶凡出手将两人斩杀，又杀天皇子神念。

战后，叶凡回归天之村，黑皇另类迎接，天之村众人也都跑出相见。其后，圣皇子、李黑水、段德等人赶来与叶凡等人相聚，天之村再度圆满。叶凡得知奇士府开启数次，送中皇、南妖、姬皓月等人进入星空古路，了解到庞博当年因妖神血脉觉醒而远走。

宴后，叶凡前往瑶池告知柳依依她地球亲人的消息，瑶池圣女向其求圣体精血，以西皇母铸帝兵的感悟交换。说个题外话，瑶池圣灵其实是个邪灵，她原本在五千年内就会出世，可是叶凡成帝之后，天帝纪元七十二万年那尊圣灵都不肯出来。她不出世的原因显然不是怕不能成帝，因为天帝纪元中不少人成帝，她是怕不能作祟。圣灵就是石头，缺少人性，成道必然作乱。

天皇子以不死天皇的经文交换瑶池圣灵，被拒绝。叶凡给了精血之后，在瑶池外被天皇子手下埋伏，反杀，随后前往南域奇才聚会，见到姬子、摇光的道身、凤凰等人。摇光误将姬子认作叶凡，此时叶瞳赶来挑战摇光弟子李轻舟，黑皇跟随相护。摇光要对大黑狗和叶瞳出手，被叶凡阻挡，向其挑战，摇光拒绝。

此时，天皇子派大军寻找叶凡等人，手下一个半圣前来给叶凡练级，被叶凡真身斩杀，道身与摇光道身决斗，将其弄死，摇光道身临死前认出叶凡，真身已经离开北斗。天皇子大军被天之村主力斩杀不少，圣皇子跳出来挑衅天皇子，天皇子也请来了凰虚道和火麒子兄妹相助。由于不久前盖九幽杀祖王，天皇子不敢请圣人出手。

天皇子被引到南域，圣皇子放话在荒古禁地外决战，随后与天之村主力、段德等人前往北域天皇子老巢抄家。众人收获甚巨，最重要的是得到一颗盗版悟道茶树，是不死天皇栽种，后来的无始之所以栽不活大概是因为天地变了，荒古的灵气比不上太古。

老家被抄的消息传出，天皇子开始屠杀，这有点强行给反派加戏的意思，叶凡等人不得不现身。圣皇子跟天皇子决战，叶凡一人抵住凰虚道、火麒子和火麟儿。天皇子血脉和外物优势远远大于圣皇子，按理说实力应该超出，但是他怕死，心中有惧意，反而被圣皇子压着打。叶凡施展一气化三清暂时抵御三个皇子皇女，以仙鼎碎片抵住帝级禁器，战局持平。外部，天之村主力阻挡八部战将救援，只要圣皇子斩杀天皇子，此役可以结束。

不料王腾与另一个半圣前来相助天皇子，战局向对方倾斜。圣皇子打算暂避锋芒，叶凡却想要强行杀掉天皇子，此时姬子出现，令叶凡一方压力大减。由于叶凡暂时不能暴露身份，实力有一定折扣，依靠姬子控住火麟儿三人，叶凡将天皇子卷到真贤城，黑皇等人跟进。

众人掏出天皇子宝物后将其斩杀，并未得到天皇经文。天皇子之死导致有古王要杀叶凡、圣皇子等人，神蚕公主相护。斗战胜佛出现，天皇子背后的男人大圣宙昆也出现，两人说出太古末年的秘密。斗战圣皇坐化后，他一生最大的敌人——谛缺在其弟宙昆蛊惑下祸乱太古，导致万族沉睡。宙昆妄图建立太古秩序，杀死神蚕公主，然而此时太古结束，他也不得不自封。

圣佛与宙昆前往域外大战，后者找来黄金皇族的大圣相助。圣佛有神蚕衣、仙铁棍和降魔杵三件帝兵，宙昆和黄金王各自拥有一件帝兵，宙昆的帝器来自万龙巢。衰神浑拓前来劝阻，圣佛不听，斩杀昆宙后，逼迫黄金王用神髓买命。为免圣皇子等人遭难，又将八部神将等斩杀，此役结束。

叶凡等人前往天皇子居所抄家，已被段德捷足先登。叶凡与众人分别后告知张文昌故乡消息，又前往西漠，救出被镇压的安妙依。此时的安妙依已经被佛门度化，基本上是注定了必死的命运，可见信xie教害死人。两人分别后，叶凡发现王腾追杀安妙依，于是趁他出手时将其斩杀，又寻到王腾记忆中的北原湖泊，见到王腾护道人老鹤。老鹤送给叶凡一截古木，里面有前字秘，叶凡暂未领悟。

叶凡前往中州奇士府见到数代前的府主，得知以往有一些大成圣体都前往了域外，与其约定半年后借道前往试炼路。又来到荒古禁地外，被大成圣体看到他体内的一切秘密。

摇光圣地裂开，段德推测成真。摇光举教搬迁，各大势力的人准备进入。叶凡与黄金皇女起冲突，杀到她果奔，以黄金神藏秘术保命。刚成圣的霍坦挑衅叶凡，叶凡决定要坑他一把，此时感受到大坟下有青铜仙殿气息。

大坟开始散财，有古族祖王下坑，段德推测摇光圣地的房基是一块混沌仙地，万物母气得自其中。叶凡等人也下坟，见到青铜仙殿。由于叶凡没有进入，仙殿发生异变自卫，先下来的古族祖王被锁足。仙殿中剩余的母气也都露出来，被叶凡收走，至此万物母气鼎圆满。霍坦再度与叶凡发生矛盾，因被锁足而未能出手。

另有圣人赶来，叶凡等人离开，随后仙殿发作杀死不少人。盖九幽、卫易和姜太虚前往带走人族修士。

霍坦得大圣推演寻到叶凡等人位置而偷袭，无果，叶黑决定用荒古禁地坑霍坦一把。龙马出言挑衅，叶黑分身将霍坦引进荒古禁地后弄死。叶凡是主角，这种辉煌战绩肯定会被免费观众知道，于是天下皆惊，

由于叶凡以斩道者的身份杀了圣贤，惊动禁地下的大成圣体出现观看。这个大成圣体身上被狠人锁了四根仙金，可见她根本就不缺少炼器材料，母气就是专门给叶凡准备的。之所以要锁住圣体，是为了减少生机流失，以活得更久。随后，十大王族暗自约定追杀叶凡。

万龙王、黄金王等人以帝兵攻打仙殿，引动狠人出手。狠人身上同样有四根仙金，崩断之后前往仙殿逼退攻打仙殿的三个大圣，打飞黄金锏和万龙铃。将混沌仙土中的宝物收回仙殿之后，摧毁仙土，随后托着仙殿回到荒古禁地中。

应该是十几万年前狠人在混沌仙土中寻到龙纹黑金和万物母气，将前者铸成帝器与两大功法放在仙土门口，应该是为了给叶凡树敌以作为磨砺，摇光跟叶凡的对立持续到后者大成，战败混沌体的圣体说明了体质这东西在后期并无决定作用。万物母气被放在仙殿中，留给叶凡筑器。

叶凡闭关之后又前往不死山外，了解到有飞碟从中域抓走人，就是叶凡等人曾追逐的那艘。叶凡贴近飞碟观察，被俘虏之后反俘虏两个驾驶员，得到进化液。将飞碟带回天之村后，叶黑带齐罗前往血月族渡劫，请卫易相助将血月族灭门。有圣人王要出手，盖九幽发微博说要保叶黑。

对于自己与狠人的因果，叶黑猜测是好的方面，于是为了威慑想要暗杀自己的古族，叶黑带着花花在荒古禁地外礼拜。没想到狠人真的被引出，看到了叶黑体内的仙珍图、母气鼎、绿鼎等东西，说了个“都错了”后回到禁地下。狠人见到叶凡还没觉醒记忆，知道他不是哥哥转世，不过还在继续等待。

半年期已到，叶黑假意离开，以分身引出要杀他的七个祖王。大黑狗、段德等人以为叶黑真的要走，都发自真心告别。值得一提的是，告别片段表明段胖子已经觉醒了所有记忆，他知道自己就是渡劫天尊，就是冥皇。段德全无至尊架子，跟大黑狗、叶黑等人平辈论交，可见能成为红尘仙真不是普通人能做到的。

被叶黑请来相助的盖无敌出手将祖王全歼，又与叶黑、老府主干掉另外想杀叶凡的几个王族，大黑狗等人随后去扫秋风。

黄金王化身被请去相助，也被盖无敌斩杀，随后黄金王真身和万龙王携带两件帝器攻击盖无敌。由于盖九幽压制到了大圣境界，不想耗费太多精力，因此借来恒宇炉轻松弄死黄金王，衰神又劝死一个，万龙王被放过。黄金族帝兵被盖无敌封印在火炉子中。

随后，叶黑带着盖九幽、段德、大黑狗等人的祝福踏上试炼路，再一次离开了北斗。

叶凡离开之后，凰虚道等皇子皇女也纷纷踏上试炼路，抑或寻找祖星。叶凡在一颗古星上得知青帝曾得到进化液，并且前往永恒星域，他留下的痕迹引得永恒的人在不断追逐高阶进化液。值得一提的是，曾有人提到万青试炼是“两三万年前”，就把青帝看作是两万多年前证道吧。

随后叶凡俘虏两艘飞碟前往永恒星域，由于感受到帝级气息而不敢接近主星，见到齐家公主齐萌被焚家俘虏。太上仙体在永恒星域最强战体一列，与圣体即不灭金身并论，几万年前有一个初代太上仙体统一永恒，但是没有证道。这是对末法时代唯一证道的青帝实力强大的另一个佐证。

焚族转而攻击叶凡，叶黑调戏了一番女明星焚仙之后答应前往焚族以获取进化液。途中有劫掠者攻击战船，叶凡充当了一次英雄救美的漫威英雄救走焚仙等人，随后焚族大军从劫掠者手中夺得太初命石，后炼出进化液，叶凡得到之后修复了失传部分的者字秘，似乎仍旧不是完整的九秘。焚族发现他是靠前几代的不灭金身，又送来进化液，助其突破到仙三八重天。

因曹家挑衅，太子曹清被叶凡所杀，焚仙等人阻止未果，又与叶凡对立。叶黑逃走之后进入另一个女明星齐萌房中，又遇焚仙等人追击，叶黑帮助齐萌击退来敌后抢走一辆机甲，在沙滩度假时被比基尼美女齐萌邀请回到齐族。叶凡又与齐家一些人发生冲突，最终齐家和焚家争夺叶凡，后者表示希望叶凡入赘，因为他们都知道了叶凡是第一代不灭金身。

神组织同样前来邀请叶凡加入，被拒绝，这个组织在后期有一定戏份。焚族以仿制虚空镜迫使叶凡加入，其实是想要他的后代以得到第二代圣体。焚仙给叶凡下了猥哥，但是最终把自己搭了进去，好吧，叶黑又泡到一个女明星，这已经从爽文倾向于种马文了。

叶凡逃脱之后，被齐家再次请入族内，其实是想要得到他的克隆人。不过齐家并未采取暴力手段，很是温和，因此叶凡成准帝后给予这一族一定馈赠。齐家带叶凡到永恒主星参观罗马俘虏的角斗，叶凡看到了南黑齐麟的克隆人正在坑永恒的人，导致其后永恒大军攻打北斗，他的腹黑几乎比得上叶黑了。

叶凡随“北伐”大军前往北斗，途中遇到一口神灵古棺，里面除了虚空大帝的气息，还有另外两股至尊的气息，都来自不死山中，是虚空临死前耗死的。至此，已经看到虚空杀了三个不死山中的至尊，实力强的一匹，接近天帝级战力，但是并未真正达到。虚空一生在七个禁区都有活动，死后还参与史上最大的动乱，功不可没。

虚空大帝的尸体不在石棺中，诞生灵智后另类成道，即黄帝。不过后面说姬家兄妹追逐石棺，还不清楚怎么回事。

永恒大军从破散后的遗迹中得到进化液，到达北斗后，叶黑打电话联系黑皇等人前来抢夺战船，得到进化液。永恒军队侵入生命禁区、各大皇族和王族，基本上全军覆没。

叶凡等人劫掠进化液之后决定将其进一步提炼，斗战胜佛为助圣皇子突破，决定进入太初古矿获取命石。圣佛其实是想要离开，决定在走之前让圣皇子有自保之力。段德在没有觉醒的时候说过：尸体诞生灵智之后缺少先天一股生气。他既然已经得知自己是渡劫天尊，拥有完整的渡劫天功，于是提出跟随圣佛进入古矿，借助至尊的攻击突破死关。

段德念着那段酱油诗出现，拿出一枚所有人都不认识的古皇令。这里又值得多嘴，在荒古初期第一个成帝的人没有说过，个人猜测是段德。他的古皇令说是从古墓挖出来的，其实就是从他自己墓中得到，由于是悄悄地干活，连跟随过无始大帝的大黑狗都不认得。可见冥皇多猛，前三世都证道了，后面每一世都是另类成道。

圣佛看出段德一些端倪，并未说出。两人持三块皇令进入古矿，皇令真实性被至尊认可，三个至尊出手干掉段德，当然他并没有死，借三人劈出的仙气度过死关，是另类的渡劫。斗战圣皇得罪过古矿中的至尊，尽管有三块皇令，其中至尊仍旧不肯给命石，并要出手。危急之下仙铁棍中神祇出现索要命石，古矿至尊不愿复出而给下一块命石，但是两方结下了大仇，这是圣佛远走的一个原因。

盖九幽也将不死药液还回，天之村人搜集辅料过程中与火麟洞起冲突，叶凡、姬子和圣皇子以火麟洞圣人换回材料，集齐材料后开始炼制进化液。期间，叶凡走访故友，得知安妙依自封塔中，盖九幽、姜太虚等人都已离开北斗。

古族得知进化液的秘密，也组织大军反攻永恒，几乎同样是全军覆没。北斗与永恒如同北帝饿箩撕一般，侵略进入其本土就得跪。天之村重要人物全都使用了前三阶段进化液，得到突破，叶凡在等第四阶段进化液。

其中，叶瞳未用进化液而斩道，被两个金乌族圣人抢夺，叶凡开小霸王机器前去救援，将其送进太阳中斩道。叶瞳也有大帝之资，渡劫后两人逃回天之村，第四阶段进化液将成。

期间，出现一道仙门，不少人冲进去挂彩，其实是骗局，引得盖九幽前来警告。人世间与地狱的杀圣还有祖王寻到天庭，前来偷袭，叶凡等人不得已之下自爆小世界打破通道逃出，天庭老人自愿殉道而死。天庭逃到南岭安家，不久后进化液提炼出，叶凡、姬子、圣皇子和大黑狗突破到半圣，另外不少人都得到突破。

叶凡等人决定反攻人世间和地狱，先邀瑶池、道一、姬家、风族、道一、紫府和姜家等一起出手，又请大圣卫易守护，眼看人世间将灭，引动万龙王出手夺虚空镜，被卫易阻挡。万龙王与卫易前往域外对决，两大杀手神朝彻底覆灭。叶凡虽然跟紫府有过恩怨，但此后解开。紫霞也挺漂亮的，主角这家伙该上的不上，不该上的上了。叶凡想要建立天庭的时候确实想建杀手神朝，但是天庭从未接受过刺杀任务。颠覆两大杀手神朝之后，天庭朝着一个圣地的方向在发展。

齐罗在神朝中得到世界石，战后重建了天之村驻地。由于叶凡在人世间露出破碎仙鼎，引得各大皇族都想对其出手，因为成仙鼎藏着成仙希望。按理说至尊该出手才对，不过嘛，主角境界太低，他们是不会出来的。神朝既灭，卫易和万龙王也就住手，这一次衰神没劝死人。

叶凡修整之后出来弄死不少祖王，又去弄死两只曾抢叶瞳的金乌，不久后寻到人魔，烤了金乌鸦肉招待老爷子。众人在太阳星上看到沉睡的段德，人魔说出在太古末年曾见过他新生，坐实了段德为荒古第一位大帝的猜想。叶凡请人魔为叶瞳和姜婷讲解、教习太阳太阴真经，他自己也是看遍了两部古经，后又将太极图这些东西给人魔，助其彻底解决太阴太阳的问题。如果没记错的话，两人在荧惑星的时候叶凡就曾给过人魔太极图，也许是作者记错了。

随后，叶黑带着人魔前往万龙巢，当年就是万龙王与其父亲用皇器将人魔封印。万龙巢虽有万龙铃，人魔也有破碎仙鼎，浑拓前来相劝，万龙王还是被弄死，这货都快得到衰神神格了。万龙王死后，万龙皇的女儿龙女带着族人撤退，人魔暂时不能突破准皇法阵。话说人魔也是有帝姿的人，仙鼎不能主动攻击，而万龙王入主皇器，还是被杀，人魔实力可窥一斑。

不过有一点值得吐槽，那就是万龙族遭到了灭顶之灾，万龙铃的神祇竟然不复活，这显然太过照顾主角。那准皇法阵被狠人棺材压住了关键部位，只能发挥很小的作用。

由于人魔的精神分裂症还未完全治好，再次远走宇宙深处。

叶凡决定再次踏上试炼路，嘱咐天之村不得高调之后，就此远走，还引走了对他有敌意的一堆祖王圣贤。此去，叶凡将在宇宙中都打出名来。

叶凡再踏试炼路，途中见到证道失败的准帝尸首，神组织的一个首脑白发神在祭奠。这个准帝是后来的金乌大帝，他活出第二世证道。追击叶凡而来的人惊扰古星，被白发神所杀，这个准帝前来北斗，是为了击碎成仙路，神组织手中有部分仙鼎。昔年五个至尊阻挡帝尊冲击仙路，神组织作为天庭后裔，不想让任何人成仙。

叶凡来到永恒主星，见到北斗舰队正在攻击永恒。叶凡浑水摸鱼，收获不少，在一处遗迹中见到庞博留下的痕迹。

星空周流传出生命古树的消息，许多人前去探索，比如火麟洞的大圣及火麒子。叶凡也混入一个佣兵团，与道一在一艘船中。道一设计将攻打永恒的北斗军队引开，一步步进入他的局中。其护道人假意战败，引北斗舰队分开兵力。道一用生命树嫩芽作饵，其中布了大圣法阵，叶凡等人都不能破开。炎麒透露永恒星域出过两个至尊，除了道衍外，不知道另一个人是谁，也许看漏了。

火麒子等人又被引回，所有人都进入了道一布局中，生命树所在的星球有皇阵残留，除了叶凡等人，其他人都被困阵中。这个生命树不是吴雨霏唱的歌，而是一颗不死药。火麒子想跟道一决斗，被拒绝，道一已经成圣。

道一虽然聪明，可他不该惹到叶黑，这是个蚊子腹中刮油的货。因此，叶黑用绿鼎轰击残破皇阵，威胁道一要一截生命树。火麒子护道人炎麒求助，叶黑趁机索要麒麟洞秘术，火麒子非常憎恨叶黑。炎麒用假秘术护佑叶黑，被斗字秘推演出来，因此叶黑并不帮助他们。道一不想为永恒留下后患，不得已给了搅屎棍叶黑一大截枝丫，叶黑离开。炎麒拼死将火麒子送出，令其大受触动，从此在帝子中算得上靠前的。麒麟杖被道衍仙衣暂时压制。

道一的策略是为了救永恒星域，不是个坏人。

叶凡回到天之村之后，龙马愿意踏上试炼路，于是一人一马再度上路。主角这反反复复地回家，真让读者为难啊……

叶凡与龙马十年试炼，终于来到人族古路第一关。叶凡结识芮玮，又与不少人结仇。进入试炼场后，中年道姑等人说动君威山主压制叶凡，被打死。叶凡观君威元神，得知前路有圣体宿敌。完成试炼后，出来认识羽仙等人，并得知有魔人活吞修士，此时还不知是芮玮。

羽仙告知叶凡羽化神朝的来历。三十几万年前有人建立羽化神朝，并非羽化大帝。几万年后羽化大帝入主羽化神朝，将其迁移至北斗中州。由于创始人是天庭旧部，因此羽化神朝有部分仙鼎。这个消息是否为真尚不清楚。

天荒十三骑与管承联合诬陷叶凡，没有得逞。离开第一关之后，叶凡与龙马进入一处生命古星，寻到不少道之源。这种东西有助于悟道，与悟道茶类似，不同的是包含了部分天地意志。由于圣体被至尊诅咒，不可证道，道之源不认可叶凡，被他强行收取用来洗脚。不少人抢夺道之源，都被斩杀。其后，叶凡又夺得不少道源，将管承等人差点杀光。

最终，叶凡进入第二关，得知前路的青诗仙子返回。叶凡遭到刺杀，并未寻出来人。青诗举办宴会请叶凡前往，以各种古经试探交换道之源，被拒绝。又想拉他加入帝天一伙，还是被拒绝。叶凡在人族路上遇到的人都没有大帝资本，比如帝天、大魔神、霸体等人，最高成就只到了准帝。

叶凡进入太古道场，被帝天的跟随者勾结兵士和异族偷袭叶凡，都被斩杀。叶凡与龙马见到一颗生命古星，龙马前去渡劫，叶凡则到了枯寂宇宙开始渡劫。自从斩道以来，叶凡渡大劫似乎都有帝级人物出现，这一次也不例外，出现了无始、羽化大帝等人，还只是第一波雷劫。第二波天劫出现古天庭，叶凡打死神兽之后上去见到帝尊，不过他消散了，并未来过。而后又出现各类异象，并未写出。

叶凡一举达到圣人三重天，与龙马被困道场中，因为第二关的大统领提前关闭出口。叶凡与龙马出去后斩杀大统领，又前往燕家将偷袭他的人和执法者等人斩杀，与背后的大圣结仇。

一路向前走，又来到第十关。第十关一个母霸王龙产的蛋被偷，带圣灵前来攻打第十关。接引使答应为霸王龙寻找蛋蛋，这才没爆发战争。叶凡等人又前往另一处修炼之地，在这里，叶凡开始将所修古经融合起来，创造出了《天帝经》的轮海卷。天帝经将轮海秘境视为整体，不再区分四个小境界。在遮天修炼体系中，仙台为修士根本。在叶凡的体系中，轮海是一切的根本。由于轮海太过重要，叶凡将其划分为九个小境界，跟仙台类似。这是开辟了另一种修炼体系，不会比从未出场的荒天帝差。再提一遍，圣体法门是到达圣人境界后重修五大秘境，逐步大成。

叶凡创道，令龙马震惊，彻底认可叶凡作为“主人”，当然两人是朋友关系。龙马开始收服扈从为叶凡效力，第一个跟班就是九尾鳄龙。叶凡在鳄龙居住地找到妖皇雪月清生活过的痕迹和妖皇证道前的妖文感悟，为龙马所得。

有圣灵攻打人族古路，为了得到圣灵修炼古术，叶凡三人前往神话时代葬地大月坡探查情况，得知域外圣灵和第十关本土人勾结夺取霸王龙的蛋蛋。在鳄龙建议下，叶凡前往询问老龟，了解到姬家兄妹追逐石棺前行，透露出石棺在神话时代就存在。后叶凡将蛋蛋还给霸王龙，公布圣灵图谋，导致人族古路与圣灵大规模对峙。

有大圣巅峰级圣灵前来攻打大月坡，人族大圣青凰道人前来阻挡，不敌。叶凡想借绿鼎给老道人，老道不接绿鼎，因为跟老疯子已经布局成功。老疯子突然出现，弄死敌方同级圣灵。古井中是神话时代一个古尊将斩杀的圣灵放入井中，想要酿制美酒，最终叶凡夺得十几滴。大战持续近二十年，叶凡前往太阳渡劫，遇到光明族人，得知四千年前其皇子失踪，其实就是给帝主经文的那个人。这些情节驳杂又无用，基本上凑字数的，还是不要多说了。

大战持续到二十一年，最终被盖九幽出手制止。叶凡突破到了圣人八重天，共有十二位追随者，包括龙马。叶凡等人再次上路，在天兵古星上见到王子文。故人重逢，两人分外惊喜，王子文说起旧事，原来是在仙宫中误踩阵纹传送到了天兵古星，已经娶妻生子。

王子文因九转仙丹碎片遭难，叶凡为其解忧后探查天兵古星，认同是古代至尊头颅化古星的说法。叶凡等人在仙台中心看到火鸦大圣守护一枚金卵，是金乌族准帝在涅槃中，就是后来的金乌大帝，这小子是自古以来最悲剧的一个大帝，实力不低，两相衬托就没法玩了，一辈子都被压着。天兵古星是古天庭一处遗址，所以仙宫即古天庭将王子文传送到这里。王子文猜测金乌准帝想要继承古天庭，叶凡则带兵攻打古家，得到天庭神令。

解决王子文的忧虑后，叶凡等人重新启程，来到人族第五十关，遇到接引使另类接待。众人散去后，接引使将叶凡带到某一大成圣体后代的居所，并告知圣体与霸体的宿命争雄，多以霸体获胜。后来叶凡了解到的实际情况是圣体获胜次数更多，霸体的体质远远不如圣体。而且每一尊大成圣体都对平定动乱有大功绩，霸体是反派一列。

叶凡接到前路霸王的战书，应战后，又见圣体后人杨熙。之前以为圣体诅咒是天地导致，实际上不是，十几万年前圣体就已经不能化开苦海。想要踏上修行路，需要以类似不死药这种东西才能打破诅咒。第二重诅咒是晋升四极的先天道图。第三重诅咒是圣体不能成帝。第四重诅咒是晚年惨死。这四重诅咒都是通天冥宝等至尊对圣体一脉下的，跟天地无关。

叶凡收杨熙为徒，为其化开苦海，与杨熙和其祖父的谈话表明叶凡已经知道禁区中的至尊是怎样苟活的。杨熙祖父请接引使取出这一脉始祖大成圣体留下的精血，要送给叶凡，被拒绝，留予杨熙修行。大成圣体在晚年气血枯败时还提炼精血留待后世开辟苦海、镇压动乱，这一种体质的人都比较正直。

叶凡在不断地成长，从最初的不在乎爱情、只想回家，到逐渐珍视身边的人。受到盖九幽、几个大成圣体、姜太虚、虚空大帝等人的影响，他从一个只顾自己与身边亲友的人成长为心怀宇宙的圣贤。因此，在史上最大动乱爆发时，即便知道要死，他还是去了。他此后的路，不再是只为个人修行，还带着圣体一脉的使命，带着前人平定禁区的希望。

为给杨熙树立信心，叶凡带他前往另一颗霸体星球立威。万物母气鼎在不断的渡劫中向万物源鼎转化，跟仙鼎差不多。叶凡进入核心区域，了解到圣体与霸体恩怨可以追溯至神话时代，与古天庭之战有关系，虽然完全不知道什么关系。在神话时代，圣体与霸体都可以证道，最先是圣体击杀霸体，引起两脉世仇。后来的纪元灵气都不如以前，霸体难以证道，而圣体因为受到通天冥宝等人的诅咒，更是不可成帝。

叶凡发现霸体星和圣体星都是前人源术大师布局，猜想源术并不止于天师，又见引兵借道，深入追查之下见到第四代源天师吴弈并使其短暂清醒。吴弈说出源术始于神话时代，是长生的尝试。后来源术流传，源天师之所以晚年不祥，是冥皇之后的至尊为走长生路拘这一脉高手前去寻造化之地，其实就是源神源鬼。看来段德最初创出源术就是为了走长生路，结轮回印是他的法门。

在这里，叶凡了解到源天师晚年诅咒不是天灾，而是人祸，还得到神明花消息。解决魔化吴弈后，叶凡回到五十关，接引使告知南妖兄妹距他不远。接引使有意拖延本该给他的传送台，怕他过早与霸体碰撞。霸王又送下战书，叶凡接下后斩杀来使。

庞博被困帝坟中，叫嚣霸王以给叶凡拖延时间。叶凡得知庞博消息，担心霸王攻破古墓伤到基友，于是着手布局，复活圣、霸两颗星的源天阵。霸王追随者挑衅，被俘虏挖矿。为给叶凡分忧，南妖出手攻击霸体，由于境界不够，只封印了两天。随后霸体前往五十关，与叶凡交战。

霸体为证明同阶无敌，以圣人境界跟叶凡对决。霸体一脉传承法门不知，秘术是霸拳，圣体传承的拳法是六道轮回拳。霸王久攻不下后恢复境界，叶凡与霸体拼搏的道身也到了时间。见到对手以道身藐视自己，霸王暴怒，却被叶凡复活的源天阵锁住，无奈之下召唤出太阴古皇的神祇念。神祇念本为恶念，却被叶凡用灵宝天尊留下的度人经和鬼面灯净化，真正的人皇短暂复苏，看到了叶凡体内绿鼎，这件仙器，谁都认识。人皇前往北斗须弥山，降魔杵向其请罪，因为阿弥陀佛大帝曾对人皇的神祇念动手脚。人皇离开后遥望荒古禁地，最后传给太阴体姜婷无缺的太阴真经，留下道统后消逝，无始钟哀鸣送行。太阴古皇是太古年间的人族大帝，与太阳皇一样在太古得道，都不是北斗土著。

叶凡将霸王境界打得跌落后放开法阵，触发神禁将其镇压，强行夺取无缺者字秘和太阴真经的九个帝字。大圣戚天和沧澜相护，被、青凰道人、南妖护道人等相阻。战役结束后，叶凡与南妖兄妹相见，婉拒南妖对他前往妖族古路的邀请。

随后，叶凡前往庞博困境，两人商议破局。大帝坟墓也裂开，神组织、地府、圣灵等各大势力纷纷参与，叶凡也进入墓中。龙马被百劫道人带进帝坟，得妖皇坐骑老龙马的传承。叶凡等人见到晚年妖皇冲击仙路失败，导致帝兵破碎，在此立冢埋葬坐骑和帝兵，当然他自己也在其中。妖皇到底生存在什么年代并不清楚，可以肯定他是荒古中人，并且晚年前往北斗南岭留下道统。帝坟共有五块碎片，叶凡依靠轮海青莲夺得其中两块，后给庞博。达到目的后，叶凡以事先准备的局，借诸大圣之后救庞博，两人开始渡圣人王劫。

作为大突破的劫难，叶黑的动静不会小，刚开始就干掉一些敌手。救出庞博后，叶凡开始认真渡劫，诸大圣退避，帝天、青诗、人王和大魔神四人为证明比叶凡更强，冲进天劫。叶黑第一波天劫又是九个大帝，四人被打得半死。第二波天劫出现九个“叶凡”，也就是圣体，他自己的痕迹被天地摹刻，这令四人道心不稳。四人无奈退出天劫，叶凡天劫达到第三重，出现帝尊的天庭。“天庭”二字是特别的，由于叶凡重立天庭，导致天劫处处以天庭针对，古代有人重立天庭被干掉。叶凡登天庭，挺过斗战圣皇、无始、妖皇、青帝、阿弥陀佛、狠人、不死、太阴皇、青帝八个大帝和帝尊的仙鼎，最终携雷劫冲开帝坟，露出妖皇帝尸，已经诞生灵智。

地府派大军夺帝尸，都被弄死。妖皇征战帝路失去心爱之人，与叶凡经历有相似处。妖皇残念裹带爱人遗物离开，叶凡与庞博夺了药王之后逃开，龙马与二人一同离去。

叶凡一行十四人继续走古路，在一颗行星上见到砍柴老人留下的道则。庞博等人捉到神族中人，得知摇光在吞噬各种体质。随后众人前往观看砍柴老人留下的刻图，提到叶凡手中的神灵棺是神话时代的东西，被神蚕皇入主。刻图有不死天刀护石蛋、九龙拉棺等信息，最后一张刻图被抹除，按照时间顺序和后文来看，应该是荒天帝在铜棺中演化仙域的场景。

众人走上黄金古路（太古的路），听闻生命古树出现的消息，叶凡猜测是道一干的。在进入神话古路（神话时代的路）前交换古血，与地尸等人结仇。出于对道一的理解，叶凡认为道一不是坏人，同样前去夺古树。

一行人进入神话路，想要到达彼岸，需要经过争斗，因此与金蛇郎君等人结怨。众人渡过苦海，看到命泉汩汩流出，猜测小世界为天尊轮海化成，也就是灵宝天尊，是庞博所说的通天教主的原型。命泉中有被灵宝阵图控制的四柄仙剑，引起许多人抢夺。只有光明族出动一件帝器，依旧无法攻破阵图，众人只得继续上路，始终无法到达彼岸，最终叶凡决定下命泉探索。叶凡在命泉下的洞府看到一只老六耳猕猴已经挂彩，得到部分神泉后离开，从黑熊圣者口中得知老猴子还有个小猴子后代。

叶凡将麒麟种子和菩提子栽进命泉，开始复活成长。叶凡曾在地球灵山见到菩提树虚影，真正的种子被释迦牟尼放在大雷音寺下，原因是菩提树本属于阿弥陀佛，菩提子上有他的意志。如来虽然是阿弥陀佛的肉身，却不认同他的道，选择舍弃菩提子。至此，圣王境的叶凡得到两株不死药。

叶凡用诛仙剑杀意磨灭阿弥陀佛意志，菩提树很快长成，成为真正的不死树，叶凡在树下悟道。叶凡已完成天帝经轮海卷，跳过道宫，再创四极卷，只是并未圆满。悟道后叶凡渡劫达到圣王五重天，得知许多人渡劫使命泉喷出化为神桥，众人度过，到达彼岸，发现是一个五色星球，为灵宝天尊道宫所化。叶凡等人被小六耳猕猴的化身所骗进入彼岸，发现是骗局后立即离开，差点被坑死。众人靠近神灵古棺降落的绝地，是神魔液诞生的地方。后叶凡等人进入绝地，见到神魂潭，猜测姬皓月藏在绝地中。金蛇郎君等人前来攻打，都被坑了。最终，叶凡挡住神女等人的攻击，看到茧中的小不点。小不点带叶凡等人救援姬紫月，正见她挑拨叶凡的敌人火拼，计谋暴露后许多人对她出手，叶凡下手弄死不少。

众人重逢，又等到姬皓月出关。姬皓月见叶凡还是没对姬紫月表白，作为大舅哥忍不住出手，不过被妹夫反揍出熊猫眼。会合后的队伍在菩提树下悟道，所有人有了突破后，只有叶凡没有苏醒。帝天、神女、金蛇等一大票人前来偷袭，叶凡身边的人抵挡。

叶凡补全天帝经四极卷，融合学过的所有秘法，创出天帝拳，其实就是帝经的禁忌秘术。按照后文来看，天帝拳似乎是比九秘合一更强的秘术，由叶凡本人施展强的糊涂。古金鹏偷袭叶凡，被武道意志驯服。苏醒后的叶凡几乎将所有***，只有帝天、大魔神等五人逃脱。

由于创出了自己的仙经，叶凡立身禁忌领域，神禁触发几率高，在同级完全找不到对手。圣皇子寻到叶凡等人，相聚之下说出曾惊扰一个腾蛇大圣突破到准帝。灵宝天尊的道宫发生异变，有人持帝兵攻打，参与的帝兵有万龙铃、仙铁棍、炼神壶，还需要一件帝兵才能破阵，最终道一的护道人参与破阵。

神域被攻破，道一首先去夺生命树，叶凡等人持仙鼎与他相争，最终生命树选择道一。

生命树的消息在几十年前被道一故意泄露，是为了皆诸强者的实力攻破神域，以助其得到生命树，但是被六耳猕猴变成的护道人抢走一截，可谓一山更比一山黑。

叶凡等人用仙鼎与猴子联合攻击众人，夺得一柄仙剑后立刻撤离。猴子有仙铁棍，于是把帝器给叶凡，因为绿鼎不宜暴露。神灵古棺撕破宇宙，不知去了哪里。

一行人功德圆满，开始游山玩水，到了王子文所在的天兵古星，相聚又是一番唏嘘。再探地心，乌鸦大圣已带着金乌准帝离去，叶凡突破到圣王巅峰。

众人又赶往八十一关，却意外得知当年人魔是芮玮，叶凡将其体内的魔斩杀。又来到最后一城，三个太史公表示要为叶凡写帝王家史。又见到尹天德留下的囡囡图画挑衅，但他已经离开。众人进城，昔年狠人镇压的妖魔前来索要母气，都被弄死。另外，执法者等大圣纠结戚天等人封城围攻叶凡，反被追杀。叶凡血洗古路，斩杀几个大圣后人族古路结束。众人又来到帝路第一关，见到晶壁上有人魔、姜太虚等名字，这些都是有帝姿等人，比以往任何一世都要多得多，而且很多人都还没刻名字。遇张百忍，并未交战。叶凡决定离去，姬皓月和庞博继续试炼，于是一行人浩浩荡荡赶回北斗。

1481-1547章

叶凡、姬紫月、龙马等人回归北斗，叶凡先送姬紫月回姬家，见到叶凡，如今已是半步大圣，身后更是有着 11 位仙五“圣人王”境界的强者跟随，前来迎接的众人皆是倍感震惊。姬紫月的一位姑姑心疼地抱住姬紫月，询问怎么百年就从星空谷路上回来了。姬紫月告诉姑姑，因为她想家了，并且告知众人叶凡已经打遍人族古路无敌手了。姬家所有人全部动容，以最高礼节招待叶凡。

闲谈之中，叶凡得知姬子也已踏上古路许久，叶凡的两个弟子如今都过得不是很好（叶曈和姜婷，二人互称姑侄）。原来叶凡走后，叶曈突破至圣人境，待势而战，打遍同时代无敌手，甚至连许多自域外而来的圣人强者都敌他。不过，不过如今成仙路即将开启，有许多强大的存在降临北斗。叶曈于 30 年前杀死了火桑星金乌族小太子，惹得金乌族好几个圣王祖宗出世追杀，叶曈逃亡整整 20 年，于 10 年前彻底销声匿迹，生死不知了。

姬家老者告诉叶凡，黑皇钻研大帝的五色祭坛，悟透了大半，为了实验，黑皇意外把自己传送到宇宙深处去了。另外，叶凡的另一弟子花花也同样惊艳，世间战力无双，不过被须弥山强行带走，并被须弥山度化了。除此之外，鼓足发现了天庭另外两名弟子的银血体质，强行将他们带走，要让他们归入古族一脉。天庭被多重势力围攻之下，已经分崩离析了。

叶凡离开姬家之后，便开始了马不停蹄地寻找故人之行。目前看来，叶曈情况最为危急。叶凡得到消息之后，带着龙马等 11 位圣王，来到北域金乌族栖居之地讨个说法。

金巫族震惊，随即一位老圣王警告不要太过分，叶凡浑身血气滔天，一股恐怖威压覆盖千里之地，无数金巫族强者被这股气势惊得战战兢兢，几乎就要跪伏下去。

金巫族一斩道青年道，你纵然从星空古路上杀回来又如何？须知人外有人，山外有山，我族陛下弱智，什么强者，都是粪土。叶凡早已从姬家那里得知，如今域外诸多降临的族群，火桑星的金巫族，绝对算是最强势的之一，因为金乌族有一位准帝存在，不过那位准帝尚未降临北斗，叶凡自是不惧怕金乌族的威胁，于是冷哼一声，双眸之中绽出两道可怕光束，穿透天宇，瞬间将那出言的金乌青年头骨射穿，倒地身亡。金乌族倒吸一口凉气。

金乌老圣王心中焦急万分，但隐隐觉得自己恐怕不是叶凡对手，语气只得放缓下来。其实我们大可坐下来谈一谈，我们之间，并不是不死不休的仇恨。

叶凡冷漠道。谈什么谈，快说，我弟子如今何在？

老金武王道，他在何处，我们也不知，但我可以肯定，叶曈未死，我这里只有他的部分残体。随即，老金巫王命人送上叶曈的一截胳膊和一截小腿。叶凡顿时双目通红，杀意再也遏制不住，眉心之中飞出万物母气顶迅速放大，携着恐怖之力，狠狠砸下。金巫族大圣所布法阵，砰的一声，直接破裂。随即，叶凡一声轻喝，宛如春雷炸响，便将金乌族老圣王震得当场爆碎开来，金乌族举足惶恐，欲要逃离。叶凡一记天帝拳打出，千里赤地之上，所有金乌族人全部爆碎开来，血雾弥漫，不少强者远远望见，皆是吓得魂不附体。

圣体叶凡仅凭一拳便镇压金乌族。北斗大地一片哗然。仅仅 100 多年过去，叶凡便以比肩大圣，这等消息太过惊人。随后，叶凡堂而皇之行走于北斗大地，寻找天之村旧部。终于在中州的某座城池内再次见到小雀儿。小雀儿身为天庭神女，又先后有九窍灵液和进化液筑基，提升修为，凭借天庭的杀生大树，已然成了一位女杀圣。可即便如此，她对于金乌族、古族、须弥山都无可奈何，还差点被须弥山老僧请上了山。

如今再遇叶凡，小雀儿诉说着满腔委屈，表示黑黄把自己和天之村都弄丢了，如今他们有家不能回。

叶凡一边耐心宽慰，一边怒斥黑皇不靠谱。最终得知叶曈在绝境之时，被江婷救走，不过并未回江家。叶凡一愣，小婷婷救了彤彤？他们初次相见，应该是在太阳之上。人魔老爷子在那里传授了二人诸多太阳太阴奥妙，莫非二人如今躲在那里？于是叶凡带着小雀儿一跃而起，来到太阳之上，长驱直入，来到一座古殿之前。店内有一个传送阵，传送阵通往太阳核心之地，段德就在那里沉睡。可来到此处，叶凡却见到了一位金巫族大圣。

金巫族大圣霍的睁开双眼。什么人？

叶凡道，我的弟子在里面吗？你将他堵在此处？

金玉双眼一眯，是你昔日的人族圣体，你竟然回来了，来的正好，昔日叶凡便与金乌族结下梁子，金玉虽还不知北斗大地上的金乌族已经全部覆灭，但也不愿放过叶凡，于是二人陡然交手。天地拳和金五爪一瞬间交错千刺，金玉右手传出一声轻响，似是直接断裂开来。

叶凡冷笑，金巫族大圣，你欲杀我弟子，不若和你的门徒子孙一起长眠？

金巫族大圣脸色大变，经过方才交手，他便知叶凡如今丝毫不弱于他，心道不妙，你将我族如何了？

叶凡平静道，你的门徒子孙皆已被我所杀，接下来就是你。

金巫族大圣眼前一黑，浑身颤抖，你也出你好狠的心。

叶凡道，杀人者，人恒杀之。

二人又一次疯狂搏杀在一起，金乌施展出金乌一脉惊天神树。叶凡则是打出黄金太极图，随着境界提升，叶凡的黄金太极图也愈发精湛。二者陡然碰撞，叶凡衣不染血，安然无恙。金玉心头巨震，如此下去，此人必成金乌一脉最可怕的大敌。于是刷地祭出一柄宝扇，其上十几根金羽散发着恐怖准帝威压。

叶凡冷笑一声，瞬间祭出诛仙杀剑，茫茫剑气如一挂星河，垂落宝山，一瞬间折断开来。金巫族大圣被这道恐怖剑芒直接斩杀。

一头巨大金乌尸体显形出来，被叶凡如一只野鸭子一般拎起，准备生活烤了吃了。龙马，九尾恶龙等圣者皆目露异色，口水直流，小雀儿更是难以置信，纵横天下的金乌大圣，就这样死了？众人进入殿中，叶凡神识从法阵之中探去，发现竟然是段德凭借大地法阵和吞天魔罐，将此处防御的滴水不漏(之前段德悄悄潜入，对金乌族鸠占鹊巢)。

叶曈和姜婷二人紧靠着段德的大茧，面对面盘坐着，叶曈身上环绕炽盛的太阳之气，姜婷身上则是溢出一缕缕太阴之气，二人之间交融出一张混沌道图，散发着恐怖威势。

叶凡看着眼前一幕，自语道，太阴太阳，孰弱孰强？阴阳共济，天下称皇！二者交融，可成混沌，若二者结合，莫非会诞生从神话时代流传下来的无瑕混沌体？

旋即，叶曈和姜婷同时苏醒。不过二人身上皆有伤势，动弹不得。

叶凡喊道：段胖子，放他们俩出来吧，虽然种种现象表明，段德很有可能是一位神话时代的天尊，肉身产生了新的灵智，可叶凡对于段德实在难以生出敬意，一如过去，平辈相交。

随即简中传出熟悉的声音：吵死了，再敢嚷嚷，挖你们家祖坟去。

叶曈和姜婷面面相觑，在此处呆了数年之久，也没听段道长开口，怎么一下子就回魂了？

叶凡也是一愣，只是随口一说，没想到段德真的醒了，于是道，既然醒了，还不出关？龙马哈哈大笑，缺德道士，老马我回来了，要是你还不还阳，我帮你下葬得了。段德怒道，本座躲到这个地方都被你们寻到了，真是不得安生。随即嗡的一声，叶曈和姜婷被传送了出来，

伴随着段德的嘀咕声：本座还出不了关，估计还要睡上几年，成仙路即将开启，蜕变不完满，出去只是找虐。

随即叶凡段德二人交流一番，叶凡告知段德自己在星空古路上的经历。段德听闻叶凡得到灵宝天尊命泉神液，激动不已，让叶凡撒一些在茧上。叶凡见段德语气郑重，也不吝啬，取出一个装满神液的玉瓶扔了进去。段德将神液撒在茧上，怪叫一声：

无量那个天尊杀气太重了，快烧死贫道了，果然是灵宝天尊命泉。

随后叶凡替叶曈姜婷二人疗伤，同时将无缺的者字秘传给三人，叶曈伤势尽去，已然是圣人九重天了。

随即叶曈将花花被须弥山老僧强行带走之事仔细说出，听得断德大怒不已道：欺人太甚，等本座出关，亲自前去走一遭，将所有佛祖佛孙的大墓挖个干净。

叶凡起身对着段德说道：闭你的关，我们走了。

旋即带着众人回归南域，并将自己的行踪暴露给天下，坐等天庭旧部和故友来找叶凡。先是来到太玄门卓峰见到张文昌，如今李若愚前辈也已进入星空。至于张文昌，还在化龙秘境，修为十分扎实。正欲离去之时，叶凡偶然得见一位八九岁的孩童正在抚琴，其容貌和神态与华云飞一模一样。张文昌告诉叶凡，这个孩童也取名叫华云飞。叶凡一愣，是一朵相似的花。

随即星峰之主现身与叶凡交谈，星峰之主表示对叶凡没有恨意，说道：

云飞是个好孩子，不过被一只无形的手操纵，是自己没保护好他。

那孩童起身走了过来，看向叶凡道，我们见过吗？为何似曾相识？

叶凡心中一震，这个眼神太像了。

海童点点头道：是了，你是人族圣体，与我想象的还是蛮像的。

星峰之主轻抚孩同的头，叹道，这孩子只喜欢琴，我遵从他的一切选择，让他做一个快乐的琴童。

叶凡心中巨震，自己只相信今生，可继弟子花花之后，眼前又出现一朵和前世一样的花，实在让叶凡信念有些动摇。不久后，齐罗，燕一，李黑水，东方夜。妖月空等人全部寻来，众人一起谋划从古族手中救出王枢与雷勃，以及从须弥山手中救出花花。叶凡放出话去，让古族和须弥山迅速放人，否则就要带兵杀将过去，同时越来越多的势力前来相助，大夏皇朝、神残岭和各大人族势力皆来相助，一臂之力。

不久之后，叶凡得到消息，王枢与雷勃在古族混天湖，叶凡亲自赶至，此处已经聚集了众多古族，议论纷纷，金乌大圣已死的消息已经传开，古族心中一时间对于叶凡的态度有些拿不定主意。内部吵得十分激烈，这时，叶凡不请自来。叶凡微笑，立于众祖王生前，轻轻一挥，便将王枢与雷勃二人带了出来。一时间，古族众人竟无一敢出手阻拦，方才吵得极凶的激进派也没有了任何言语。

叶凡对古族众人拱了拱手，就要带着王枢与雷勃离去。

这时，一位老祖王道，叶兄请留步，

叶凡回身，道友有事吗？

老祖王道，听闻你要攻打西末须鸣山，如有需要，我等亦可助你一臂之力。

叶凡点头，我知道了，多谢。

随即转身离去。

不久后，叶凡集结了北斗星上与须弥山有仇怨的势力，带着恐怖联军浩浩荡荡来到须鸣山下。

一位中年僧人立于庙门前，双手合十，朗声道，诸位施主请回，此地只有僧徒与佛，并无各位要找的人。

叶曈道，出家人不打诳语，花花就在山上，你为何信口雌黄？

中年僧人道，过往虚名皆成焉，这里只有佛与理。

众人顿时火大，嘴炮，龙马和立天对着僧人一阵狂轰乱炸，随后一位老僧走出道，阿弥陀佛，佛度众生，而今度纳有缘人进佛门乃是他的造化。

一直沉默的叶凡再也忍不住了，刷的祭出诛仙杀剑，直接将那僧人头颅砍下，该说的都已说了，分明是觊觎我弟子的佛门神通，却不断妄语，不若祝你四大皆空虚名山。

佛门圣地竟然染血？

一时间，众僧皆惊，叶凡一方则是丝毫不让，就要强行闯上山去。这时，山妖庙宇之内，走出一位老僧，神蚕公主认出此人为魔科大古佛，是一位大圣存在。不过神蚕公主如今也已突破至大圣，面对手持极道帝兵降魔杵的摩科大古佛，历史丝毫不惧，祭出神蚕战衣，与之斗了起来。

随后，一位头戴金冠，盘坐于金孔雀之上的女子出现在众人眼前，通体泛出佛光，十分威严。此女一出，神残公主竟然直接落入下风，不由脸色一变，你是谁？

摩柯道：这位是我教护道者，大孔雀冥王。

叶凡一方一片哗然，未曾听说佛门有这等高手。

大孔雀冥王淡笑道，我自域外而来。叶凡问道，你可是来自阿弥陀古星域？

大孔雀冥王道，正是。

叶凡恍然，在星空古路之上，便遇到过一些来自阿弥陀古星域的僧人，于是叶凡好言相劝，不过大孔雀冥王也与之前的僧人一样，表示花花此生只能呆在佛门，哪也去不了。

事已至此，必须要真正斗上一场。大孔雀冥王实力极为惊人，只差一步便可成为准帝。叶凡和神蚕公主分别以诛仙剑和神蚕战衣，对阵摩柯与大孔雀冥王的降魔杵和无尽信仰之力，一时间，双方斗得旗鼓相当。随后，叶凡一方同时祭出三剑帝兵，叶凡手中的天庭仙鼎，姬紫月手中的虚空镜，加上段德和十三大寇处借来的吞天魔罐，叶凡一方五剑帝兵同时发威，瞬间盖压虚名山一方，恐怖气息铺天盖地，直接将摩柯老僧撕成了碎片。

然而，摩柯碎裂的头颅之中，飞出一颗拳头大小的舍利子，五光十色，散发着滔天地威。

众人大惊，这是什么？难道是阿弥陀佛大帝所留舍利子不成？随即，那舍利子自行飞入大孔雀冥王眉心，大孔雀冥王头颅突然光芒大盛，竟然直接化解了五大帝兵的杀机。随后，大雷音寺之前，浩大的佛身缓缓出现，那浩大佛身与虚名山地震结合，无尽佛光流转，同时，摩柯的元神从舍利子之中飞出，重新飘在空中。

叶凡道，须弥山果然好手段，我再问一次，是否放我弟子归来？

摩柯道，这朵花于过去绽放，于现在绽放，与未来也要绽放，是一种佛门的果，与你无关。

叶凡挥动诛仙剑，大喝一声，杀。五大敌兵再一次疯狂攻伐，整座虚名山都在疯狂颤抖，然而在无尽信仰之力加持之下，依然是毫发无损。叶凡众人倒吸一口凉气，不愧是最古老的人族传承之一。

叶凡等人被挡于山前，于是众人决定分解须弥山的信仰之力，利用天劫以及梵蒂冈骑士的信仰之术，最终也只能分化其表层的一部分信仰之力，阿弥陀佛立教不朽，有惊人的大气魄，恐怖如斯。

无奈之下，叶凡只能施展源术将虚名山封印起来，双方就此对峙下来，从这一日开始，须弥山被围困，无人可以从中走出。同时，一个名为天庭的大教在西漠出现，但凡有求，必有应答，不论是干旱缺雨，大山横亘，兵荒马乱，皆有圣人出世求雨移山，平定战乱。由于天庭太过灵验，原本完全信仰阿弥陀佛的西漠彻底沸腾，不少人信念动摇，虚空镜将这一切照映出来，放给虚名山中高僧观看，顿时引得虚名山诸僧纷纷变了脸色。

佛门信仰在西漠凡虽然根深蒂固，但如今被封印在山中，不能显化于世，长此以往，西漠恐怕真的会成为天庭的道场。

摩柯试图以言语说服叶凡不要继续。叶凡自然是疯狂加压，表示佛门信仰和花花只能二选一。可叶凡万万没有想到，花花对于须弥山来说，竟然重要到了这种程度，在只能二选一的情况下，须弥山竟然选择了花花，任由叶凡争夺西漠信仰。

叶凡表面冷酷无情，心中却升起一丝焦急，争夺信仰的速度太慢，起码要等上数十 100 年，将一代人彻底淘汰之后，才能建立起全新的信仰基地。自己等得起，难道要五件帝兵就这样在这里耗着？成仙路即将开启，天下局势随时会有变动，实在不能为了自己的事情，耽误五件帝兵上百年时间。

叶凡没有办法，只能取出了得自羽化祖庙的神话时代九重棺。一时间，不少围观的域外和古族大圣皆是震惊。

随即，叶凡割破手腕，再次以金色血液打开这巴掌大的九重棺。如今叶凡实力比之在羽化祖庙时强多了，很快便开到了第九层以及最后一层。

叶凡冷视摩克，你意如何？

摩柯道，他在我须弥山上是一种果，不必说了。

轰的一声，九重棺终于被撕裂出一个小口子，那缝隙之中冲出一股浩瀚磅礴的大地杀气，铺天盖地般涌向须弥山大地，九重棺果然葬了一具大帝尸体！

突然，红毛旋风呜呜如鬼泣，而后，叶凡体表竟然生长出一根又一根红色毛发。叶凡身后一众好友顿时变了脸色，源天师晚年不详，怎么会发生在此？

叶凡仰天怒喝，以为我是历代祖师那般可欺吗？

下一刻，叶凡竟然丝毫不惧，直冲入红毛旋风之中，挥动天地拳，将旋风之中的红毛英灵震成了粉碎。（桀桀桀桀。。。。）

待得红毛旋风平息。叶凡又一次打出金色血液，最后一层石棺彻底打开，一具尸体终于出现。

神蚕公主惊呼，一直沉默不语的神蚕道人更是发出惊呼，父亲，随即，神蚕公主身前的神蚕战衣竟然自行飞到尸体身上，一片一片贴了上去，然后尸体站了起来。帝兵与帝师发生恐怖响应，宛如古皇复生一般，直立起来，一步步踏上须鸣山。与此同时，须鸣山上，降魔杵杵自行漂浮而出，缓缓凝出一具灰衣僧人形象。此人正是阿弥陀佛的形象。

神蚕古皇和阿弥陀佛迎面相对，围观众人感受着这股恐怖威势，只觉浑身颤抖不已。神蚕道人轻叹一声，这并非我父主导，而是兵器。叶凡众人恍然，这竟然是两件兵器，在特殊情况下发生了自我觉醒，在以各自主人的道与对方对峙。不过众人期望中的对决并未到来，二者之间，仅仅有道与法的对撞试探片刻便停了下来。随后降魔杵内传出神识音，对须弥山众僧道佛讲，超脱，大彻大悟，方为佛门得道者。众僧双手合十，阿弥陀佛，

降魔杵道，你们超脱了吗？将那孩子放下了。

摩柯和大孔雀冥王在降魔杵面前无丝毫拂逆之心，点头称是。

呛的一声，神蚕古皇的战衣解体，回到神蚕公主身前。然后，神蚕古皇躯体再一次倒下，跌入九重关中。九松石棺一层一层闭合，再一次将之封印在内。唯有两道霞光冲出，分别没入神蚕道人和神三公主肩上的太古神蚕体内。二者皆有所得。

这时，一个光头青年从山上走出，大喊道，师傅，你回来了，想死你宝贝徒弟了。正是花花。

花花道，唉，师傅，你破坏了我的王图霸业，你再晚来个几十年，这满山的女菩萨都会被我拐走，让剩下的和尚哭去吧。

众人听闻此话，皆是目瞪口呆，叶凡也是一时失语，这小子和小时候一模一样，丝毫没有被渡化了的样子，害得自己白担心一场虚名。山上众僧再也坐不住了。

佛门此次拘禁花花，的确涉及诸多因果，摩柯是坚定的阿弥陀佛信徒，阿弥陀佛的佛理讲究修来世，花花若真的是那老僧转世，这便是活脱脱的一个例子，可助他们坚定未来阿弥陀佛同样会转世归来的实力。说起来， 2000 多年前，释迦牟尼反出虚名山，也是出于这个原因。彼时，虚名山信仰阿弥陀佛主修来世，而释迦牟尼不信来世，只修今生，最终被逼远走，还被须弥山打上了佛门叛徒的标签。

见众人目光皆汇聚在自己身上，花花一脸震惊道，阿弥陀佛，那个如来花花，那个大佛师傅，在我心中做酒肉穿肠过，我岂是他们可渡化的？见状，摩柯垂头丧气不已，只得罢手，让花花跟着叶凡下山。这时，一个熟悉的光头身影冲出，oh， my god，天使，终于让我见到一位熟人，叶凡，你还记得我吗？把我也带下山吧。叶凡定睛一看，竟是李小曼的那位美国同窗凯德，昔日一同被九龙拉关带到北斗的一员。凯德拉住叶凡的手，大倒苦水，说自己已经 150 年没吃肉了，好不容易偷吃了一口狗肉，结果被发现，又被罚面壁 500 年。实在不行了，叶凡看向诸位僧人，开口让他们放凯德下山。于是凯德加入天庭，叶凡寻得一处地方，暂时作为天庭训练，至于天之村，唯有找到黑皇后才能开启。叶凡于是行走天下，先是来到兰陀寺，九层石塔依旧，安妙依自封于其中，修自己的道果，一位僧人告诉叶凡，他曾醒过一次，给叶凡留下了一张字条。

叶凡接过一看——

红尘缘已断，成仙路上见！

叶凡暗叹一声，明白了安妙依的心意。

随即叶凡动身来到极北之地，再次找到了被冰封着的图飞和那位老妪。叶凡如今实力和袁术皆以通神，来到此地重新审视，竟然发现此地若生机勃勃，若草木丰盛，便与中州骑士府旁的仙府世界很是相像，尤其是一处匾额之上有着仙府二字，更是坚定了叶凡心中的猜想。

冰封深处，一缕缕北极星光环绕，殊为不俗。

而后老妪传出一道神识，年轻人，你又来了。

叶凡行礼，见过前辈，老妪感慨，你的静静让我惊讶，这天地终于又是大变回来了。

二人交流，叶凡得知老妪所得青色金字塔是一件破损的太古祖系，一人一气都得到了北极鲜光滋养，老妪寿命得以延长，祖气亦被修复完好，老妪如今已经收涂飞为徒，传给了他寂灭仙经，此地是数百万年前的一条成仙路，老妪在此处尝试恢复昔日仙府世界，等待星光。

叶凡心知，按妖皇所说，想进入仙域，需要正确的时间，正确的地点，以及强大到可以逆天的实力，三者缺一不可。数百万年过去，时间变了，地点也自然变了，此处不可能是即将开启的成仙路，不过但是仙光照耀，便是一处珍贵的宝藏。

神识交谈之间，涂飞神识也苏醒过来，如今涂飞身躯被鲜光入驻，身不能动，口不能言得，见叶凡异常激动，先是不断咒骂黑皇，而后又询问叶凡那些剩女得手几个了，可别祸害完了。最终得知柳蔻死了，失声大哭。叶凡在此陪伴涂飞许久，等到涂飞再次陷入寂灭仙境的修炼之中，叶凡便向老妪告辞，来到了中州仙府世界。

昔日，叶凡在此处见到一座棺材，其内先后葬过不死天皇和太皇两位大帝存在，不过不死天皇只剩一张人皮，太皇尸体也并未见到，仅仅在棺材之中留下了一幅道图，叶凡借之领悟了太皇经化龙卷。

此刻，叶凡找到昔日棺材所在之地，发现此处竟然有不少古族和域外的大圣在此，魂拓大圣亦在此处，叶凡和魂拓大圣联手，向仙府世界内部探索，如果叶凡所料不错，这里和极北之地一样，也曾是一处成仙路。来到禁地最深处，此处是一片猩红焦土，赫然是地血洒落于其上。叶凡心中一惊，成仙路上发生过地战，何人再次陨落？

这时，一旁的大夏皇朝大圣手中的太皇剑自行飞出，发出阵阵哀鸣，此处竟是太皇埋骨之处，可太皇死于什么人手中？莫非是不死天皇？叶凡仔细探索，竟然在一处域外星石之上发现异样，其中隐隐有一只猴子愤怒嘶吼，这只猴子分明就是斗战圣皇。

叶凡皱眉，事情复杂了，猴子的父亲早年推崇不死天皇，可晚年将不死天皇道场推翻，极有可能就是在此地发现了什么和不死天皇有关的秘密，结合成仙路上有不死天刀这一线索，莫非是不死天皇在成仙路上设下了什么暗手埋伏？后来之人，太皇因此而陨落，斗战圣皇也因此而吃了大亏。又探索了片刻，此处再无更多发信，于是叶凡告辞。

随后叶凡前往黑暗之城，参加万族盛会，此次盛会，不仅有人族，蛊族，甚至有诸多域外来客，皆是实力强悍。黑暗之城毗邻不死山，经历过太多血与火的洗礼，号称东荒中域第一城。这场盛会，有几股强大的势力主导，目标是在仙路开启之前，将一部分势力排除出去，小势力们隐隐形成同盟，据理力争，不愿让大势力得逞。

叶凡静静听着各族争论，一言不发。各族争吵到激烈处，更是大打出手，甚至有其道兵器相互碰撞。其中昆仑族处处针对姜家，似是有着深仇大恨。姜家大圣与之对峙。对话之间，叶凡得知这昆仑族来源已久，上古昆仑被帝尊攻伐，昆仑完败，被流放出去，故称昆仑族。恒宇大帝曾击杀过昆仑族一门双子准帝。令人惊讶的是，太阴人皇的极道皇兵人皇印竟然落在昆仑一族手中。

随后叶凡与众人比武，皆立于不败之地，万族盛会也落下帷幕，各自散去。此次盛会，各方进行亲切友好的交谈，充分交换了意见，增进了各方的了解，对于大会上一族提出的诸多条款，持保留态度。

叶凡离开黑暗之城，又来到北域，决定祭拜一下祖师，顺便拜访一下瑶池故友。途经圣城，叶凡惊讶发现，各大石房门前都贴着自己画像，不少缺石赌石的凡人都在跪拜。很快，叶凡和画像中的人一模一样之势暴露出来，圣城沸腾，纷纷说道：

元神显灵，请祖师赏下一些缘，我等日日叩首膜拜，每日三炷香，从未断过。

叶凡擦了擦头上的汗水，难怪总觉得万物鼎内有一部分信仰之力比较特别，好像不是信仰天庭的原来根源在此，随即一闪身，进入石坊之中。昔日叶凡在此处赌石，隐约记得有一尊石王一直没被切开，决定仔细找找。吉家之人对叶凡很是客气，有问必答，最终带着叶凡来到一处，以叶凡如今源术，轻易找到昔日那尊石王，将之切开，竟然切出了一个三四岁的白白胖胖的神娃。叶凡大为惊异，检查这神娃的记忆，发现其最初的片段，竟是成千上万人哭嚎之声，而后哭声越来越大，仿佛整个苍茫大地的众声都在痛哭。紧接着，山川河流一起摇动，似要崩毁。天古丧钟齐鸣，最终传来一阵祭祀之音，仿佛是上古的圣皇在下葬。此后的记忆一片空白，仿佛是被抹去了似的。再之后，便是近 100 年来，赌石坊之中发生的琐事。

神娃于百年前觉醒，百年内并未修炼，可如今已是圣人，这岂不是说，这是一位天生圣人？叶凡大惊，只得将神娃随身携带，不紧不慢朝瑶池赶去，而后进入瑶池圣地，再次见到瑶池圣女和柳依依。

瑶池圣女告诉叶凡，有瑶池古圣人从神原之中苏醒，道出一个惊天秘密，无始大帝乃是西皇母之子。听完此话，叶凡如遭雷击。是啊，自己早该想到的，无始大帝是先天圣体道胎，西皇母是先天道胎。黑皇又对瑶池如此了解，甚至知道西黄母草创西皇经的地点，那么无始大帝之父，就应该是一位荒古年间九大成圣体之一了。除了大成圣体，又有谁配得上西皇母一门双帝？

这是自古以来未有之奇迹。叶凡告诉柳依依，以后有机会会带他回地球。这时，一旁的神娃也开口道，我也要去，那是我出生的地方。叶凡一愣，随即仔细审视神娃，发现他能感知别人的情绪，竟然捕捉到了柳依依的神识波动，认出了地球。叶凡心中明白，神娃可能与古天庭和昆仑有关。告别二女，叶凡回到天庭驻点。燕一夕这些日子一直在寻找紫薇谷新的坐标，如今终于从一位域外圣人老者手中得到，可以启程去寻找小囡囡了。这一趟，叶凡、叶曈、燕一夕一同出发，来到紫薇谷星，叶曈返回太阳圣皇传承故地祭拜。叶凡三人则是开始寻找小囡囡踪迹。众人惊讶发现，紫薇古新之上，所有人都认得小囡囡。这个女娃是一个人行不死药，他的泪水可以活死人肉白骨，他的一根发丝，可以治好大道之伤。他曾被紫薇神教得到，后来一个名叫神庭的域外势力牵头，将紫薇神教覆灭，导致神药消失。不过如今全天下仍然在疯狂寻找他，因为只要得到他，就能得到长生的秘密。、

叶凡闻言眉头紧锁，如今小囡囡处境不妙，昔日天机门赐予的四次普算机会，只用了两次，还剩下两次，不如去找天机门算一下。众人遂来到天机门，却发现此处竟然已经是一片废墟。打探之后才得知，此处和紫薇神巢一样，亦被域外的神庭所灭。三人叹息，怅然若失。

不过峰回路转，半月之后，一位小道同寻道，三人告知天机门并未覆灭，只是搬迁了，并送上了两页符纸，一页上写着小囡囡的踪迹，西北行，红尘涧。另一页上写着，人欲道将大兴，厉天与燕一夕将成为中兴之主。于是，三人一路西北而行，苦苦寻找。途中听闻叶曈只身挑战精英一族，叶凡暗中感知，为叶曈压阵，解决掉了唯一对叶曈也威胁的金乌族大圣。随后，紫微星金乌族举足负面于叶曈之手，叶曈大仇得报，西北的冰天雪地之中，一个孤零零的小乞儿出现在一处山寨前，在冰雪之中不知栽倒了多少次，她的小脸被冻得通红，唯有眼睛还算明亮。

数日之后，叶凡三人到访实寨，叶凡在小草身上感应到了一块熟悉的晶石，不由失声道，你这晶石是从哪里来的？小草有些害怕，是小囡囡给我的。叶凡心中波澜起伏，无比激动，他在哪里？也不等小草回话，直接读取小草记忆，随即发了疯似的朝雪中冲去。冰雪之中，小囡囡被数位修士围住，那几位修士兴奋不已，激烈争吵，最终打算将小囡囡练成药，众人平分练出的神药，小囡囡被吓得倒退几步。

几位伯伯不要杀我，囡囡很乖的。

可这些修士哪里会在乎小囡囡感受，一个个目光凶神恶煞，一步步逼近小囡囡。呼对声，远处，一个宛如猛虎的身影以恐怖速度赶来，目露凶光。谁敢伤他？四字一出，瞬间震得整片雪域发起了惊天大雪崩。

叶凡以惊人速度冲到小囡囡身前，将这一把抱起，捂住她的眼睛，不让他看到。周边的修士一个个的爆炸成了一团血雾。小囡囡眼中又一次充满泪水。大哥哥，囡囡好想你啊，又梦到你了。

叶凡浑身一颤，只觉心都要碎了。是大哥哥不好，这么多年才寻到你，这不是梦，囡囡以后再也不会受委屈了。

小囡囡身体一僵，伸出一双冰冷小手，摸了摸叶凡的脸颊。真的是大哥哥吗？

随即，叶凡带着小囡囡冲天而起，来到一座雪峰，将小囡囡放下。小囡囡紧紧抓着叶凡一节衣角，仰头看着叶凡道，大哥哥，奶奶终于又见到你了。奶奶病了，忘记了好多，没有人陪我玩，他们都 不理我。

叶凡又是自责，又是心痛，又一次将小囡囡抱起，大哥哥再也不会让小囡囡受苦了。这时，远处传来一声又一声长啸，人行不死要消息已经传开，无数修士在朝着这方天地扑来。前方冰原之上，已经出现一片黑压压的人马。有人认出这是昔日叶凡。不过事关人形神药，没有人愿意退让，不断呵斥叶凡。速速放开人形神药。

紫薇各大教派，包括神庭皆在其内。半日之后，西北基地成了一片尸山血海，叶凡带着小楠楠再次与燕一夕、厉天汇合。随后叶凡又一次大开杀戒，先后斩杀白虎庄和神庭的大圣，将两大势力彻底覆灭。整整半月不眠不休的厮杀，令得叶凡终于引来了大圣劫，叶凡进入域外度过天劫，成就大圣。

随后，燕一夕、厉天决定留在紫薇古星重整人道，叶曈则踏上星空古路历练。叶凡带着小囡囡和神娃再一次回归北斗。刚一回归，便得到一个重磅消息——

成仙路要开启了！

1548-1822章（完结）

返回姬家后，叶凡与姬紫月成婚，成婚之夜，仙域贯通，众禁区至尊纷纷冲击却都失败，仙路复被荒、神组织及无始钟破坏镇住，未死的至尊为了维持生机发动黑暗动乱。

在诸强协力下，众至尊被渐渐压制，但荒古禁地第一代主人（九代大成圣体之一)力拼长生天尊，与其同归于尽。后轩辕黄帝、姬子、姜太虚、神农和盖九幽分别与轮回之主、光暗至尊和神墟之主同归于尽，叶凡也身受重伤。最后荒主——狠人大帝重现斩杀弃天至尊，重创石皇，黑暗动乱得以平定。

叶凡漂流三百年至第一劫星，被少年白夜所救，帝路试炼开启，叶凡直接进入飞仙战场试炼，却又选择放弃，抹消晶碑题名，返回天庭。

神庭和天庭交战于星空，叶凡成就准帝肉身，击退神庭人马后，凭借古令重新进入帝关，战败摇光、尹天德，名震帝路后前去神族主星救出姬皓月之妻莘月，又前往宇宙边荒救援圣皇子。

归来后，叶凡渡过准帝劫，此过程中击杀三大古皇子。天庭旋与神庭开战，神庭帝主被小囡囡惊走，神庭大败亏输，叶凡、圣皇子、人魔等追杀帝主无果，旋进入第九帝关后，遇砍柴老人击退不死天后，击杀帝主。

帝主死后，神庭瓦解，砍柴老人创立道宫，与凰巢、地府、神组织并立四方。叶凡与神组织、道宫联合，向凰巢、地府开战，凰巢被剿灭，不死天后身死，地府亦元气大伤。

叶凡为冲击帝道，解散天庭百年。百年后，叶凡成功渡过大劫并躲过至尊追杀，成就大成圣体，而后重组天庭，横扫霸体祖星，勒索禁区至尊，灭轮回海。

飞仙星仙路开启，成仙鼎聚而复散，六大至尊枉费心机最终送命，释迦牟尼、老子、姬紫月、小紫反而成仙。金乌族准帝亦证道，但在大战中受创不得圆满，遂为叶凡所压制。

四大禁区联手对付叶凡，未果，四大至尊皆亡，此后，神墟、仙陵亦为叶凡等所灭。此后，叶凡超越天地大道，证道成帝，号称叶天帝。

叶凡活至第九世，七十余万岁，率众天兵天将及故旧，与狠人大帝、无始大帝、段德联手，杀入仙路，不死天皇试图参与被拒，帝尊阻挠亦被杀死，天庭实现举教成仙。
