人族大能南宫正是什么境界？他最终的成就如何？南宫正是人族少有的仙台境第二层天强者。在王者圣人不出的时代，南宫正已然是东荒的绝顶人物。他以一介散修之身，成就了大能绝巅，其强悍的实力也赢得了荒古世家的尊敬。




在不动用极道帝兵的前提下，哪怕是各地圣主，都不能稳压南宫正一头。巅峰时期的南宫正，曾上击九天十地，下震六合八荒，可惜在天地规则的变化之下，南宫正修为受到了极大制约，他与孔雀王一样迟迟未能斩道跻身王者境界，无法延长寿远的他，只能眼睁睁看着自己生命走向尽头。不甘坐以待毙的南宫正，当得知青铜仙殿现世的消息后，便是毅然决定出世，他赌上了自己最后百年的寿元，以大能之身勇闯青铜仙殿，想要在狠人大帝的眼皮底下，谋夺造化。不过此行之前，南宫正却还存有遗憾，他虽享一世英名，却终身未有传人。


在踏入十死无生的仙殿之前，南宫正想将衣钵传下，了却自己的一桩心愿。

而此时恰逢姬家大难，姬家上下惨遭孔雀王的屠杀，姬家之主为了保护姬紫月兄妹的安全，从而答应南宫正的要求，只要他能救下兄妹中的任何一人，姬家都会将其送与南宫正为徒，也正因如此，南宫正才会挺身而出。解救被孔雀王拦截的姬紫自。由于南宫正与孔雀王并非是死敌，二人碰面并非要一决生死，南宫正甚至开口邀请孔雀王共探青铜仙殿。只是追求快意洒脱人生，并不执着成仙的孔雀王，却是断然拒绝了这个邀约。

谈判破裂后，两位绝顶大能展开了惊世对决。


面对孔雀王施展的星辰耀青天异象，南宫正召唤出了一株称撑裂苍穹的古木，这正是传说中，沟通天地人仙桥梁的“建木”。随着两大异象的碰撞，一颗颗炽热星辰，撞向了遮天蔽日的建木。南宫正与孔雀王的激战，足足持续了一个时辰，在南分高下的情况下，二人这才选择罢手，各自离去，而他们所交战的山脉，早已化作了一片焦土死地。此战过后不久，南宫正为了追逐自己的仙心，他随着东荒数十位活化石人物，一同进入了青铜仙殿。南宫正知晓此行凶险万分，可他不愿做等枯零，哪怕是死，他亦要将自己骸骨埋葬在青铜仙殿。


之后，南宫正一行人与叶凡一样，在青铜仙殿内，遭遇到了层出不穷的生死危机，他们刚踏入殿门，便遇见了诸多盖世高手的遗骨，之后，更是遭遇到了仙殿内的剑芒攻击，这内运混沌气息的剑气，仅一击便灭掉了其中五成的人。如此恐怖的手段以及惨烈的伤亡，依旧没能让剩余之人退缩。

南宫正等活化石鼓足勇气，以莫大魄力闯入了杀机滔天的阴阳生死门。进入玄门后，南宫正他们听到了几段古经，这些玄奥繁复的古经，立刻将这些活化石牢牢吸引。与此同时，某种气机也随之爆发，仅时顷刻间，一行人几乎皆化为了齑粉。待到南宫正回过神来，其周遭已是满眼的鲜红血水，遍地的纷乱尸块，同行的幸存者已然寥寥无几。此等画面，令南宫正都为之毛骨悚然。更让众人胆寒的是，这些尸块散发着一股骇人气息，有老一辈人物想一探究竟，他才刚进身便瞬间化为了齑粉。


之后，南宫正等人通过尸块的气息，以及此地栽种的神药痕迹，推断出这些皆是狠人大帝所留。而狠人大帝当初栽种的真龙不死药，如今只余下一丝气息留在青铜仙殿。尽管此次青铜仙殿之行，南宫正一无所获，但他也是足够幸运的，是此行唯一一个活着回来的人。待到瑶池圣地召开瑶池盛会时，南宫正现身说法，将他在青铜仙殿的遭遇，告知了在场的所有雄主，众人通过狠人大帝的几世身，以及真龙不死药的线索，推断出了狠人大帝向逆活几世的惊人真相。

在诸位大人物剧震的情绪中，南宫正再次语出惊人，他告知在场众人，还曾有人从青铜仙殿逃出，而此人正是叶凡。


一时之间在南宫正的刻意撺掇之下，身负狠人大帝造化的叶凡，立马成了众矢之的，叶凡为了摆脱狠人大帝传人的身份，被迫带领各位雄主前往万龙巢，去寻找真龙不死药。然而，各位雄主争夺真龙不死药的行径，引起万龙巢内的太古生灵齐齐现世。这一战中，南宫正再现了昔日威震东荒的气势，他以所向披靡之势，徒手连毙五头太古生明，纵使是灭掉过万初圣主的紫色生物，亦被南宫正催动建木将其镇压。随着建木愈发剧烈的抖动，万道剑芒向着紫色生物袭杀而去。曾毙掉过万初圣主的太古生物，竟是被南宫正霸道斩杀。后来南宫正为了得到万龙巢中的造化，他不顾险阻，冲进了万龙巢的最深处。


在这里，南宫正见到了狠人大帝第四世身的棺椁。而后他竟是强顶着大帝的威压，一步一挪的靠向古棺。哪怕在如此高压之下，他的肌体出现了道道瘆人血痕，成仙的执念，让南宫正依旧不愿放弃。虽说之后狠人大帝棺椁内的造化，并未被南宫正所夺，而是落入了叶凡之手，可在绝地闯上一番的南宫正，依旧收获了自己的机缘，再到瑶池盛会结束后，南宫正凭借着自己所获的造化，继续延寿修行。以南官正的资质而言，他未来的成就，至少会与孔雀王一样成为圣人，但想要更进一步。确实有些痴人说梦了，等到叶凡六千岁时，南官正这位用余生博一世成仙的大能，最终还是坐化在了红尘中。
