# 韩立修仙时间表

炼气期

10岁：韩立离家，被三叔介绍到七玄门，拜墨大夫为师，开始修炼长春功，意外捡到神秘小瓶。

14岁：韩立修炼长春功到第三层。发现了小瓶催生植物的秘密，暗自调制丹药修炼，结交厉飞雨，给其调配止痛药。

16岁：韩立修炼长春功到第六层。暗中学会罗烟步和眨眼剑法提升实力，和墨大夫摊牌翻脸，被墨大夫制服，夺舍大战中意外胜出，墨大夫、余子童身亡，得曲魂。

18岁：韩立修炼长春功到第八层。学会简单法术，成为七玄门名医。野狼帮攻上七玄门，韩立出手灭杀金光上人和野狼帮主力，震惊群豪。韩立给厉飞雨留下丹药，飘然离去。返回家乡安排妥当后赶往嘉元城，收服孙二狗，结识墨家三女。与墨家达成协议，杀死欧阳飞天，取得暖阳宝玉解毒。

从席铁牛口中得知修仙者踪迹，寻迹参加太南小会，在交易会上换得法宝残片，并得知升仙令的用途。加入黄枫谷，被迫将筑基丹让与叶姓老者，换得看管药园的职务。

21岁：韩立修炼长春功到第十一层，遇到修炼瓶颈，准备参加血色试炼，炼制筑基丹，某次前往坊市购买装备，归途中路遇陆师兄奸杀陈巧倩，被迫出手，杀陆师兄，戏陈巧倩，夺得两枚筑基丹，之后参加血色试炼，从残酷的厮杀中脱颖而出，并邂逅南宫婉，春风一度，情根深种。安然返回后被李化元收为记名弟子。



筑基期

25岁：在地火之屋炼制出筑基丹，服丹后筑基成功，在黄枫谷开辟洞府，被李化元收为弟子，得到全套十三层青元剑诀及法宝青竹蜂云剑炼制之法。炼制法器，购买法阵，夺得大衍决，从雷万鹤手中换得丹方，炼制灵丹提升修为。

29岁：制作大量初级符箓。李化元受红拂之托撮合韩立与董萱儿双修，韩立和董萱儿一起参加了燕翎堡夺宝大会，恰逢魔道入侵，鬼灵门在燕家血祭七派弟子，韩立逃脱途中被王蝉追杀，与鬼灵门结怨，归途中被征调守卫灵矿。修炼大衍决，炼制傀儡若干，提升实力。不久遭魔门袭击，潜入矿下隧道，众人为大挪移令展开混战，韩立胜，获得血玉蜘蛛卵、残破古传送阵、大挪移令。

31岁：大衍决炼到第一层，青元剑诀炼到第五层，进入筑基中期。金鼓原会战中击杀十余位同阶，回谷后奉命保护秦府，元武国请齐云霄辛如音修复古传送阵，随后前往越京，在王府发现吴仙师、萧翠儿，得到弄焰决、敛息术，介绍萧翠儿拜入马师兄门下。

发现黑煞教四处抓捕修士血祭，联合众师兄弟覆灭黑煞教，得到虚天残图和五行血凝丹，婉拒陈巧倩的暗示。归途路过嘉元城，得知曲魂异变，杀死占据曲魂身躯的御灵宗结丹修士。

返回黄枫谷后奉命撤离越国，被当作弃子抛弃时乘机脱离黄枫谷。韩立遁走元武国，获辛如音赠物及古传送阵修补之法，潜入越国，目睹魔道追杀南宫屏，韩立出手解围，将南宫屏救出，不料法力被南宫屏吸去大半，拒绝南宫屏的邀请，通过传送阵遁走乱星海。在小寰岛开辟新洞府修炼。

51岁：修炼至筑基后期，结识元瑶，受六连殿之邀出海捕杀婴鲤兽，乌丑强索婴鲤兽，苗、古长老被迫暴露身份，为杀人灭口追杀韩立，韩立布阵杀死古长老，夺得降尘丹、混元钵。

55岁：在海猿岛修炼四年，曲魂成功凝结煞丹，潜回小寰岛，偶得噬金虫。

58岁：落户天星城，制作二百余只二级傀儡，准备出海杀妖取丹。

61岁：前往外星海，利用霓裳草引诱妖兽，杀妖取妖丹数百颗。

66岁：返回洞府，炼制出了大批的种类众多的丹药，开始闭关并用霓裳草催熟噬金虫。 [4]


结丹期

126岁：结丹成功，受妙音门邀请追讨物品，遭遇极阴，侥幸逃脱。结识紫灵，成为妙音门名义长老，获得天雷竹，入世修习炼器制符之术并培育万年金雷竹。

147岁：炼制七十二口青竹蜂云剑作为本命法宝，受金青邀请前往荒岛探宝，遭遇玄骨，曲魂身躯被玄骨霸占，玄骨为虚天殿再现及防极阴赶到匆匆离去。韩立根据虚天残图指示进入虚天殿，与玄骨合谋对付极阴，取得九曲灵参，韩立因血玉蜘蛛被极阴强收为徒。外殿中数次救元瑶性命，得到元瑶的啼魂兽。

韩立和极阴等元婴修士一起进入内殿，收获颇丰。极阴等人借助血玉蜘蛛拉起虚天鼎，期间韩立得到玉如意古宝，关键时刻遭星宫长老破坏，众人因争夺补天丹出了最内层。正魔混战时韩立和玄骨取出虚天鼎，两人火拼，玄骨身亡。韩立传送至第二层，巧遇元瑶沐浴，得到万年灵乳、养魂木等物，韩立逃出虚天殿，返回天星城途中解救凌玉灵，贿赂星宫执事远遁外星海，在雾中岛开辟洞府，修炼玄阴经秘术，服用补天丹改善灵根资质，部分噬金虫变异成三色噬金虫，目睹了龟妖渡化形雷劫。

156岁：捕杀数百六、七级妖兽，抽魂取丹，返回洞府炼丹，闭关修炼。

170岁：爆发兽潮，人类重点开发奇渊岛，和妖族矛盾加剧，妖族攻占奇渊岛，屠杀人类修士。

185岁：韩立冲破了结丹中期的瓶颈，修炼青元剑诀到了第八层。

195岁：韩立赠公孙杏宝物，在坊市购得梵圣真片，从文思月口中探得化形妖兽洞穴，寻得伴妖草。遭遇风希，风希赠韩立碧焰酒，韩立借此进阶结丹后期。韩立被迫帮助风希炼制风雷翅，设计暗算三妖，灭杀毒蛟，抢走风雷翅，被风希、妙鹤一路追杀，终通过妙音门传送阵逃回内星海。

197岁：再遇元瑶，替其解围，得其灵乳、阵法等物，答应为其护法。元瑶施法引来众多修士，韩立遭遇魔道第一人六道之传人，两人斗法正酣，鬼雾来袭，众人被吸入鬼雾之中，进入阴冥之地，法力全失。元瑶和妍丽留在此地修炼阴阳轮回决。韩立得梅凝之助，从储物袋中取出需用之物，得阴灵水、降灵符等物。啼魂兽吞噬阴冥兽精魂，韩立得到大量魄石，韩立在暴风山再遇紫灵、六道传人温天仁，以武术杀死温天仁。带领紫灵、梅凝逃出鬼雾，横穿无边海，返回天南。

198岁：婉拒梅凝，辞别二女，拜入落云宗。逼出风灵劲，修炼血影遁，追踪雪云狐，遭遇尸魈，斗法时银月现身吞噬尸魈分神，夺舍灵狐，拜韩立为主。不久啼魂进阶。韩立参加试剑大会并胜出，禁地内云梦三派和正魔两道斗智斗勇，韩立趁机取得灵眼之树灵根、定灵丸等。


元婴期

217岁：大衍决修炼至第四层，青元剑诀修炼至第九层，凝结元婴。担任落云宗长老，纳慕沛灵为妾，开始炼化乾蓝冰焰，参悟大庚剑阵。

218岁：擒至木灵婴，灭付家满门，得辛如音遗物，回乡了却尘缘，灭杀鬼灵门、御灵宗数人，收柳玉为记名弟子，得驱虫术和六翼霜蚣。

220岁：参加天南交易会，得赤精芝、上古傀儡术，与南陇侯等人前往大草原合作破禁取宝，南陇侯被鬼灵门暗算，韩立趁乱得宝。路遇雷万鹤，替其解围，并从唐明骅口中得知南宫婉即将大婚，赶往掩月宗，化形入山，两人互诉心声，结为伴侣，合力击败掩月宗大长老。韩立得血魔剑、阳环，并助南宫婉破除困心术。南宫婉反出掩月宗，加入落云宗。韩立拒绝重回黄枫谷，收取令狐老祖三宝，向其承诺解救黄枫谷三次危难。答应南陇侯考虑入谷探宝之事。韩立代表落云宗参加黄龙山大战，灭天哭、谷双蒲，从仲神师手中逃脱，声名大噪。

221岁：再遇紫灵、梅凝，商定进坠魔谷摘取灵烛果，韩立为搜集庚精而替天道盟出战，答应参加赌战，得庚精、玄天仙藤根茎，炼制降灵符、雷珠应对大战。边界大战爆发，赌斗众修被困血罗罩，韩立逃出後救出云露、碎魄，灭阴罗宗宗主夫人陆夫人，抢得元明灯，扭转战局，後用元明灯换取大量宝物。突兀人占据大草原，双方罢战。南宫婉被阴罗宗四长老种下封魂咒，自封于冰内，修炼姹女天月决。韩立祭炼大庚剑阵，前往赴约，灭杀阴罗宗四长老，得鬼罗幡、炼尸之法。修炼第二元婴，炼制天绝魔尸，培育六翼霜蚣。韩立名震天南。

222岁：韩立远赴极西之地，遭遇大衍神君，两人达成协议，大衍传授韩立大衍决、傀儡术，韩立助大衍完成心愿，南陇侯散布鬼灵门掌握进坠魔谷之法的消息，天南众宗门向鬼灵门施压，鬼灵门被迫发放坠魔令。

225岁：韩立回归天南，先后与紫灵、南陇侯会面，商定入谷事宜，并炼制了大量结丹期傀儡。韩立入谷后与南陇侯、鲁卫英会合，斩杀蟒兽、火蟾兽，得罡银沙、火蟾兽内丹、七焰扇炼制之法。韩立辞别二人，与紫灵会合，追踪鬼灵门，抢先摘得灵烛果，炼制造化丹服用，以预先体验下一层境界。

南陇侯二人误放魔魂，被吞噬而死，血焰主魂出世，在谷内肆意吞噬元婴，追杀令狐老祖等人。同时王天古等三人被血焰分魂所骗，将其带进空间裂缝，分魂占据魔躯，解除禁制导致空间爆炸，惊动群修。韩立大战血焰主魂，替令狐老祖等解围。分魂出世，群修聚首，内谷一战至使众多元婴修士陨落。分魂夺得韩立两把青竹峰云剑，被仲神师等重创而逃。

韩立与主魂被吸进灵渺园残骸，主魂被灵界禁制所灭，韩立得到大量灵药，炼制灵丹，因身上煞气被迫闭关修炼。血焰分魂出谷后四处吞婴恢复修为。袭击小家族，搜集魔器，破坏无边海封印大阵，致使灵气外泄，形成大漩涡。天南众宗门成立剿魔队，在落魂山重创血焰，血焰逃亡大晋，化身韩长老，加入皇族叶家。

252岁：韩立进阶元婴中期，从灵渺园脱困，重返落云宗。给南宫婉喂丹，令慕沛灵改修颠凤培元功。韩立前往百巧院观礼，击败金武环，云梦三宗重新排名。完全炼化乾蓝冰焰，修习虚天鼎通宝决，期间炼制出一只元婴级傀儡。不久前往七灵岛赴至阳之约，重新封印无边海阵眼，得三大修士赠送的灵鳌岛。在魔气之渊得魔髓钻、叱灵软玉，修复鬼罗幡，返回落云宗闭关。

253岁：慕沛灵结丹。

256岁：第二元婴大成，韩立前往大晋。

257岁：途径天澜草原，噬金虫暴露，杀桂仙师灭口，被其逃出一份元婴，韩立被大批突兀仙师追杀，混战中受呼大仙师偷袭重伤，煞气反噬，伪装成低阶修士混迹苍鹭部，救枫岳，得冯家密窟钥匙。灭九仙宫修士，得金焰石。天澜圣女召唤圣兽分身下界，伙同两大仙师追杀韩立，韩立采用分化之计得以脱逃，第二元婴失踪，银月沉睡，韩立擒获圣兽分身，得圣鼎，被迫自封于冰中，沿舜江漂流至大晋。

258岁：被曹梦容所救，静养恢复修为。

259岁：参加关宁府参王大会，得金刚罩、晶化妖丹，进冯家密窟取得佛宗功法明王决，发现可和梵圣真片组合成一套功法〈上部和下部除去中间部份〉。返回时被困黄沙阵，与炫烨王联手对敌，灭杀殷姓魔修，惊走方尖山二魔，得炫烨王天尸珠，炼化金刚罩，修炼明王决第一层。混入皇清观，学习炼器术，修炼明王决第二层，探得乌凤下落。皇族开始策划开启昆吾之事。

261岁：四处搜集炼制傀儡和三焰扇的材料，闯岳阳宫，得昊阳鸟翎羽、土甲龙。路过晋西坊市，购得天机府，结识富成，换得雷灵晶。遇到天澜圣女等人，被其盘问，以障眼法骗过众人耳目。被肖老儿敲诈，杀人灭口，得到寒髓。参加大拍卖会、地下交易会，用魔髓钻换得墨金、五行玉、庚精等。韩立暴露重宝匆匆离去，再遇血焰，不敌而逃。

262岁：路过天符门，归还降灵符，再遇向之礼，被其修为震惊，出手震慑煞阳宗，得化灵符及灵影术。前往临江府屠蛟，得赤火蛟鳞片。

264岁：成功炼制元婴後期级人形傀儡，前往苦竹岛索要乌凤之翎，实验傀儡威能，苦竹老人自知不敌，主动认输，交出乌凤翎。大衍神君坦然坐化，韩立收服土甲龙。

265岁：韩立前往南疆府赴约，与富成等人会合，得知富成计划炼制培婴丹，韩立欣然答应，前往银蛇山炼制三焰扇。皇族叶家秘密向南疆集结，布置法阵开启昆吾，血焰勾结叶月圣，计划营救元刹圣祖分身。熊师支持叶家摆脱诸宗门掌控，暗中留意，得知叶家计划，为得到逆灵通道信息而化身四散真人尾随而至。徐大仙师、圣女等人为追查韩立下落纷纷赶到南疆，乾老魔也因为韩立而滞留南疆。

韩立与富成等人进阴阳窟抓捕阴芝马，遭遇银翅夜叉，其中两人被夜叉所杀。韩立大战银翅夜叉，夜叉岌岌可危，关键时刻皇族开启昆吾封印，韩立等人被传送进昆吾山内，韩立救出富成、白瑶怡，富成炼成培婴丹，三人分丹后进山探宝。昆吾开启时，向之礼路过南疆，传书化仙宗令木夫人取化龙玺加固封印，独自进入昆吾山，却被拖入幻妙天象。昆吾出世后毒圣门、乾老魔等诸多修士纷纷进山探宝，韩立入山后银月苏醒，韩立偶得天晶碑，遭遇乾老魔，两人终因重宝当前暂时罢战。韩立进铸灵殿，得太阴真火。返回时遭遇徐大仙师、葛天豪等，一扇惊敌。韩立闯入昆吾殿，穿过众多禁制夺得圭灵本命牌、红色书卷，木夫人抢得化龙玺，前往镇魔塔加固封印。韩立在北极元光中收服圭灵，设伏截杀乾老魔，得五子同心魔。万妖谷副谷主万年尸熊混入昆吾后，为提升血刃威力四处杀戮。

八灵尺现世，众修士争先恐后加入争夺行列，韩立赶往镇魔塔，救出白瑶怡，约定造访小极宫。雪玲〈银月〉再见珑梦，回忆起诸多往事。血焰和叶月圣将元刹圣祖分身救出，元刹提出和珑梦融魂被拒，大战将起，众修均生退意，韩立与徐仙师、银翅夜叉等联手，诛杀血焰，夺回本命法宝。夜叉、狮禽兽被万年尸熊利诱，联手毁去徐仙师法体，韩立出手干预，得噬金虫培育之法，并在徐仙师、圣女身上种下叱念真雷。不久玄青子、七妙奉命进山镇魔，众人触动禁制被传送至第九层，加入混战。 元刹召唤本体现身，灭杀诸多修士，雪玲和珑梦融合，释放向之礼，元刹大耗元气引爆黑风旗，释放出真魔气，众人退出第九层。雪玲以提供飞升之法为条件，向万年尸熊、向之礼索要血刃、破界符，自封韩立小瓶秘宝记忆。雪玲与韩立重入第九层，用天晶碑重新封印真魔气，吞噬元刹元神，留下血刃、破界符、八灵尺，将韩立送出昆吾山，飞升灵界而去。

266岁：韩立在雪连山闭关，服用培婴丹，炼化诸宝，收服五子同心魔。

280岁：万妖谷车化神得到熊师带回的情报，得知虚灵殿可能是空间节点，决定联合冰海妖兽攻陷小极宫。韩立前往小极宫会见白瑶怡，为给南宫婉解除封魂咒采摘玄冰花炼制玄冰丹。寒骊上人因韩立修炼寒焰而会见韩立，师相识破韩立拥有虚天鼎，隐忍不发，邀请韩立助其冲阶化神，韩立答应其请求，得到诸多功法秘术，并得以浏览小极宫藏经阁，韩立等五人进入虚灵殿助师相冲阶化神，失败而终，师相翻脸向韩立索要虚天鼎，双方大打出手，韩立灭杀五人，得雷震子、五种寒焰及大量万年玄玉，其时万妖谷及冰海妖兽来袭，小极宫众修拼死抵抗，韩立横穿主殿，被妖修拦住去路，韩立灭杀两名化形妖修，得破法天目，后又被车老妖化身、小极宫宫主、冰凤等纠缠，最终和冰凤被传送至虚天殿，韩立不愿将虚天鼎、五子同心魔及元婴後期傀儡借给冰凤，两人在虚天殿闭关苦修八十年。

360岁：韩立进阶元婴后期，和冰凤联手脱离虚天殿。韩立从黄沙门得知外海发现高阶灵石矿，前往搜集。韩立赶赴天星城，再遇凌玉灵。凌玉灵送其令牌并传信天星双圣虚天鼎再现，希望双圣拉拢韩立，韩立在星空殿被温青拦截，温青忌惮韩立修为，放其离去，韩立替文思月等人求情，温青放行，韩立与文思月等人传送至银沙岛。文思月求韩立救其女田琴儿，韩立出手救治，并对田琴儿的身世产生疑问，约定若田琴儿极有阵法天赋可收其为徒。

韩立赶往碧灵岛，途中目睹了罗睺大战游天鲲鹏，并得到一根游天鲲鹏的翎羽。

韩立赶到碧灵岛搜集高阶灵石，并遇到仇人妙鹤，设伏灭杀妙鹤，搜魂得知极阴下落，韩立赶往碧灵岛报仇，顺利制服极阴，惊现只馀元婴之蛮胡子，将极阴交给蛮胡子吞噬，得到托天魔功功法、蛮胡子洞府遗宝〈明王诀、梵圣真片加上托天魔功即为全套梵圣真魔功〉。返回时发现妖族为了极品灵石而攻击人类修士，韩立从金蛟王眼皮底下夺走极品灵石。不久韩立返回内海，谢绝双圣提亲，双圣赠送韩立元磁神光功法，打算使其作茧自缚。韩立赶往魔湖岛，灭杀金花，得天阙玉书，向苏醒后的天澜圣兽分身学习银蝌文。开启蛮胡子洞府，得蛮胡子遗宝，赶往魁星岛，收田琴儿为徒，返回天南。

362岁：回到落云宗，得知坠魔谷异变，压服两宗，威震天南，二炼风雷翅，炼制火灵丝与破灭法目，知晓三女踪讯，重返坠魔谷解救三人，重临七灵之地，入深渊，收回第二元婴，回洞府同化；帮天澜圣兽撑过连环天雷，度过化形之劫，得怪异金角，收取帝流浆液，炼成化界珠，改进疾风九变功法，与南宫婉终成眷属，然后闭死关修炼（一百二三十年）。

485岁：因接到凌玉灵的万里符，破关而出。收天生神念强大的石坚为徒，教其大衍决让其修炼。前往乱星海，经过星宫之战，灭杀扮成万天明的六道极圣，回到天南，再次闭关。

540岁：闭关50年，期间出关与南宫婉出游半年，后用五种寒焰冲刺化神境界失败。再次出游到大晋，得芥子空间炼制方法。因已经修炼到大衍决最后一层，用“惊神刺”轻松袭扰，从而半途劫杀阴罗宗宗主，随后赶赴阴罗宗灭杀多名阴罗宗元婴修士，得十余杆鬼罗幡及黑色灭仙珠一颗，（从天澜圣兽处得知从小极宫的玄玉洞中名叫摩鸠的灰袍僧人手中夺来的是一红色灭仙珠），因杀化神期风老怪后人而被其追杀，再遇向之礼。经调和，一同前魔陀山呼庆雷老魔处，用寒髓换得紫灵自由，与其春风一度后，紫灵竟然飘然离去，用万年玄玉换得魔元丹。前往火狱，捉得太阳精火，回到落云宗。

570岁：再次闭关，期间（十余年）炼化太阳精火，炼制出数瓶回阳水，其中一瓶当即服下，另外一瓶用飞剑传书的方法，送进了南宫婉的洞府中。入坠魔谷，将半截黑风旗最终化为赤魂幡，芥子空间炼制完毕，再次回到宗门，用一瓶回阳水浇灌玄天仙藤，开始参悟元磁神光的前两层功法。

585岁：元磁神光第一层修炼成功，玄天仙藤复活。前往乱星海星宫，用赤魂幡收取元磁神山，指点凌玉灵功法，杀金蛟王，得妖丹、龙鳞果树、移植灵树的方法及淬骨决，回到天南落云宗，然后进入坠魔谷闭死关。

885岁：从芥子空间中出关，期间（300年）进入芥子空间，将金蛟王的内丹，炼成金属性丹灵根，开始正式修炼元磁神光，二百多年后功法大成，并且将元磁山彻底炼化，可以自行收入体内，成为了一件至宝。找了一个合适的时机，服下“魔元丹”等多种灵药，并在极品灵石和五种极寒之焰的辅助下，终于一举突破化神初期。


化神期

885岁：前往乱星海陪同南宫婉十余年光景后，才再次离开返回天南继续修炼。临走前，韩立却将石坚一同带回了天南，让其去那极西之地，将千竹教教主位子抢下，继承大衍神君衣钵。再次回到坠魔谷，经过百余年的苦修，一口气修炼至初期的顶峰状态，将青元剑诀的最后一层修至了大圆满境界。在此期间，得知向之礼等人进入空间节点失败，前往五龙海，探查空间节点，然后外出，纵掠天下，搜寻防护性宝物，准备偷渡空间节点。七十年间，搜得不少防护型宝物。这数十年间，韩立每隔半月，都要吞食一颗龙鳞果，同时修炼淬骨决，来炼化此果药力，修炼成了数层，力气之大早就突破了人界修士所能达到的极限，不动用任何法力，单手就可轻易的举起万斤巨石。龙鳞果似乎对明王诀的修炼也同样大有奇效，结果在修炼淬骨诀的同时，明王诀也不知不觉得修炼到了第四层。

957岁：再次回到五龙海的空间节点处，南宫婉已在数十年前到了此处，徒儿田琴儿身上的龙吟之体，已经被冰凤赐下寒元彻底解除了，正打算要尝试凝结元婴了。南宫婉给韩立六丁天甲符助其渡过空间节点，和冰凤相约三十年后共渡空间节点。

1007岁：和冰凤联手进入空间节点，偷渡至灵界，出现 在人族天元境内的青罗沙漠，因为遭遇空间风暴，和冰凤被迫分开，身上和冰凤互下的禁制发作，故将元婴及第二元婴的精元散到肉身，得以保全肉身，但法力尽失，以此规避禁制反噬。随天东商号到安远城，遭遇兽潮，安远城沦陷，救出人族和黑凤族的混血女童黛儿，后黛儿被黑凤族带走，韩立赠绘有南宫婉画像的手帕于黛儿。

1047岁：韩立出现 在虞阳城，到青罗沙漠后，六翼霜蚣已经互相吞食进阶。由于神识无法使用，六翼霜蚣忍下杀意后遁走，韩立只好带走宝物，掩埋六翼霜蚣留下的巨大虫壳，经过数年风尘仆仆的赶路，到达落日之墓。

1050岁：在落日城，收购了银芯石和其他材料炼制灵具，然后离开落日城，半月后到了落日之墓，太阴真火融合了太阳精火的神火，又吸收了噬炎的灵族本源，进化为噬灵天火，收得豹麟兽、得灵族神血，因得神血，被两位炼虚追杀，最后逃至一山腹中，炼化神血。

1160岁：在山腹中潜修百余年，不但将金刚决〈明王诀〉修炼大成，解除了禁制。原本虚化的元婴，也借助灵药之力飞快的重新凝成。元婴重新凝成之日就是灵界天劫降临之时，而且是特殊的两色雷劫。在渡雷劫时，被赵无归等两位天渊卫出手相救，后被引渡回天渊城，此后六十年间，担任丙五十六小队青冥卫。在玉阙阁选灵地，与化神中期吊眉汉子争得灵地，开辟洞府，玄天仙藤果实被韩立无意间用小瓶绿液通灵，啼魂兽化形定魄，学会了变化之术。回到天渊城，带领小队巡逻，完成第一次任务，天渊城买得真蟾液与玉清丹等化神修士丹方，换取天雷木，习得雷纹，炼成雷珠及雷帕，在天渊坊市拍到用于炼制葵水真灵丹的三枚墨麒麟鳞片，回到灵地，用万珑珠布下监视法阵，炼制成雷袍，实力大增，监视到有人进入灵地，追去后进入莫名空间，经过空间风暴，得到金阙玉书外七十二页的炼器外页，得百脉炼宝决，决定法体双修，修炼梵圣真魔功，进阶化神中期，将元磁神山和五子同心魔炼入两手，噬金虫催熟成功。

1220岁：接任务前往木族，途中得芝龙果，完成任务，得足量灭尘丹，与天凤世家白衣少女共战真龙世家陇姓青年，得天凤之翎、天凤真龙灵血，收筱虹储物镯，得极品风属性灵石及三颗黑炎丹，期间大战炼虚阶影族赤影与合体银阶木族，噬金虫大显神威。将鲲鹏之羽和天凤之翎炼进风雷翅，威能更大。前往飞升修士聚集之地，合力收取碧眼真蟾期间，遭遇夜叉族围攻，收走一窝碧眼真蟾後，与肖姓道友共抗夜叉王，用传送法阵传送至风元大陆边缘半岛上的黑隐山脉，得特别的龟壳，取两大七小真蟾血，一甲子时间，在山中苦修梵圣真魔功，将双手和元磁神山、五子同心魔炼制一体后，又开始按照百脉炼宝决将七十二口青竹蜂云剑，一口口的熔炼进身体各处要害的骨骼之中，又是三十年，先后三次突破化神后期瓶颈失败，出关。

1310岁：出手解决宝光尊者，得一极重石墩，用噬金虫吞噬，分为三份，噬金虫发生变异，运回其中一块。与山中皓兽等交换得十五对金髓晶虫和三葫芦金母珊瑚沙，然后用五年时间将五对晶虫吐尽出的金髓全都涂在身体表面上，将金母珊瑚沙配合其他药物炼化成汁，炼化进血肉中，突破化神后期仍差一线。

1315岁： 冒充天鹏族人混入天鹏圣地，风雷翅上的鲲鹏真羽惊动了被封印的鲲鹏灵魂。韩立身份被天鹏族大长老金悦识破。金悦与韩立交易，韩立答应冒充天鹏圣子参加地渊测试，以保全天鹏族。得天鹏真血，舍利，惊蛰十二诀，进阶化神后期。

1315岁：威胁五光族鱼店主后，得青灵果核；保护天鹏圣子雷兰、白璧，参加地渊测试，豹麟兽食地渊阴寒之物进阶。被妖王木青带回，遇元瑶，跟木青学习辟邪神雷的用法。

1316岁：渡灵界的第二次小天劫。去地血处炼制紫血傀儡，回木青处继续修炼祭雷之术，后离开四合体老妖，独自修炼，元瑶二女来访，商讨逃离办法。

1320岁：出发前往冥河之地，联手破禁，一路激战，到达禁地，找到脱身之机，困敌脱身由二女布下转轮聚阴阵，施法除去四合体的印记。逃跑途中被鬼雾吸入姜前辈（半青元子）洞府。

1420岁：回黑隐山脉洞府，用万年金雷竹种剑。春去秋来，一百多年的时间徐徐过去了，进阶炼虚初期。


炼虚期

1461岁：（四十年后）洞府外两合体收阴冥雾，果断跑路。受血祭围困，以玄天斩灵剑斩开血海，被吸入空间裂缝传送至雷鸣大陆近海海域火瑚群岛，被娲氏分支火阳族救起，服用烈阳神丹恢复元气，助火阳族灭乌罗族。两个月后，灭怪异飞蛾。花费数年时间找到鲸鱼般海兽杀之得空云晶。

1463岁：两年时间修复传送阵，从火瑚群岛传送至雷鸣大陆，入天云十三族绿光城，适逢角蚩族进攻，城破逃出。救甲天木并与其传送至云城。在云城遇到向之礼。从晶族女修纤纤处得破损的天外魔甲，修复需合体级魔核，约定去魔金山脉外围猎杀魔猿。甲天木赠送炼虚级通灵傀儡，取名“娃娃”。回到洞府后，使用噬灵天火和五子同心魔在万古族匣子中获得广寒令并激发。

1464岁：参加四族拍卖。三个月后魔金山脉开放。又一个月后入魔金山脉，借助玄天斩灵剑灭魔猿、啼魂灭天外魔君分魂，从魔猿血床得金阙玉书外页，记载“玄天炼器术”，从魔猿尸体得山岳巨猿真血。真麟本源被啼魂兽吸收。灭铁翅魔化身得水璃珠赠予“娃娃”。返回途中捕获芝仙。修复天外魔甲，与天外魔头结仇。宝花圣祖苏醒，带冥罗圣祖魔鳄出魔金山。

1465：送芝仙兵解；芝仙助九曲灵参幻化成形，取名“曲儿”；将芝仙之躯炼制成身外化身，交由曲儿操纵修炼，梵圣金身修成金身之体。

1468岁：入广寒界，星图灌体，真身与第二元婴连跳数阶同至炼虚后期巅峰状态；意外破坏角蚩族图谋。得炼神术、太乙青山、金剑图、混元尺、黑刃、虚灵丹、银色莲蓬及大量灵药等，习得金篆文。豹麟兽吞噬王级暗兽内丹。

1469岁：出广寒界，受天云十三族的翡前辈之托送东西给冰魄仙子或其直系后人，和天云十三族的三合体老怪交换灵药，一个月后传回风元大陆。

1564岁：花费了近百年时间，从风元大陆另一边回到天渊城附近，在此期间在鸣族偶遇此族少主雷云子，双方大战数月，为分胜负握手言和，并互相交换了删减版的秘术。之后来到天渊城附近，救人族四位修士，一个半月后回到天渊城。（引用：第一千七百四十九章重返天渊“在下韩立！至于出身，嘿嘿，三百多年前，在下还是天渊卫中的一员呢“从1220岁算起，时间吻合。）

1565岁：闭关半年，炼神术第一层修炼成功，进阶合体初期。


合体期

1605岁：助许家激发血魂，归还人界所得虚天鼎。参加万宝大会，路遇器灵子、海大少、白果儿，收三人为记名弟子。器灵子被劫持，带入陇家，韩立变身巨猿战陇家老祖，救出器灵子。黑域交易会得齐天锣等宝物，解救冰凤。

1611岁：真灵大典，韩立代表谷家出手。受陇家老祖邀请参加魔界之行。

1806岁：遍游三境七地，寻南宫婉未果。闭关潜修，万毒混元身（得自齐天锣的配套功法）炼至最后一层。

1925岁：突破合体初期，进入合体中期。因喂食七妙丹，噬金虫再次变异。

1927岁：离开天元大陆前往飞灵族。

2000岁左右：再次回到天鹏族，准备进入地渊完成青元子的交易。变身后的天鹏已与真正天鹏真灵相差不大，让天鹏族众长老吃惊不已。

2012岁：以天鹏相关法术为报酬，借助金悦之权，再临地渊。传送过程意外遭遇鱼店主，化灵大战，鱼店主肉身被元磁极山和太乙青山打爆，元婴被辟邪神雷所灭，啼魂兽吞噬雷兽，飞升真仙界，韩立得五色孔雀真血，鱼店主储物袋。冥河之地见到青元子、金焰候及虚灵三位大乘，得冥河神乳，培育噬金虫王秘术。

2332岁：魔斑现；韩立培育出候选虫王，据韩立言进阶合体后期还需10年闭关。进入天渊城。

2337岁：大战爆发，受命支援倚天城，途中灭杀三名魔尊，得镇魔锁，结识被困其中的魔界圣祖车骑恭。倚天之战秒杀烟尊者，引出阴阳二刹。灭阴刹，破彩光塔而出，血光圣祖三缕分神借阳刹之体降临，韩立逃，倚天城破。韩立被血光分身紧追不舍，问计车骑恭，退血光，得紫言鼎。前往黄泉地火之地，遇黑雨上人，助其捕捉黄粱石灵，后又抽取镇魔锁中的混沌二气。元刹化身灭黑雨上人后得知韩立消息，追杀韩立。元刹联合血光一起追杀韩立，韩立路遇被宝花始祖、魔鳄追杀的雷云子，与雷云子施展双重雷阵逃跑成功。从车骑恭处得混沌二气炼化之法，将镇魔锁丢入魔界，返回途中豹麟兽化形。回到天渊城，灭青龙上人，得冰凤元阴之气，进阶合体后期。

2338岁：炼制天戈符。天渊大战，灭圣祖之下第一魔尊及血光化身，天渊之战取得大胜。

2339岁：陇家老祖到访，魔界之行提前。

2340岁：人族和灵族汇合，硬闯节点进入魔界。韩立途中炼化紫言鼎。宝花根据卦象紧随其后进入魔界。

2342岁：遭遇魔界兽潮，从血鸦城两名炼虚魔修处探得消息，进入血鸦城并从城主手中得到泣灵圣祖所留四块圣砖，后碰到吸魔蚁潮与陇老怪等人分头突围。

2342岁多：路遇幻夜白家子弟，同返幻夜城，买下误入魔界的小灵天女修朱果儿，此女修炼素女轮回功，韩立怀疑南宫婉身处小灵天。后为白家助拳灭杀矿脉魔灵并重创矿中魔兽，得到逃走魔兽的半截紫角，以及白家提供的报酬，包括两头八足魔蜥，一面阴罗盘，一盒金鲸珠以及一块头颅大小的异魔金。

2343岁：与陇老怪等人会合，林姓男子身负重伤决定返回灵界，韩立赠药并请其带朱果儿同返，二人途中遇宝花二人，林姓男子被灭，朱果儿被擒。余下众人在凑够八足魔蜥后进入幻啸沙漠。

2383岁：走出幻啸沙漠后众人再次分头行动，韩立与羽衣少女结伴同行，路遇兽尊殿二魔并惊退二魔。

2384岁：与羽衣少女成功夺取青鸾真血，重创追击而来的凌源圣祖化身，然后继续赶路。

2384岁：几路人马会合，灵族金长老已陨落，其余众人乘飞舟进入魔源海并顺利到达目的地苦灵岛。入岛破禁时被元魇始祖感知，而后赶来禁制住众人，身为伪仙儡的止水被夺，千秋圣女、灵族老儒以及晖长老被杀。其余众人奋起反抗，灵界大乘灵王分神现身，控制伪仙儡自爆，元魇始祖受伤，除韩立外其余合体修士陨落。宝花现身，释放朱果儿，韩立与两位魔界始祖达成交易，用两株广寒界灵草换得入洗灵池洗髓易经，全身而退。出岛后遇涅槃始祖化身阻击，以小瓶绿液为祭品令圣蟹出手灭杀涅槃化身，韩立与圣蟹签订临时契约，后者化身蟹道人跟随其左右。

2400余岁：为寻宝暂留魔界，大杀四方，重伤血光本体；入蓝瀑湖，再遇紫灵，知魔界大劫始末，得异魔金、炼制阴阳大五行极山之物、血牙米；助宝花抗敌，得知小灵天消息；出魔界进入木族领地，遇元刹交手未果，后者被路过的敖啸惊走，与敖啸同返联军大本营，途中得知魔界已将攻击重点转向木族，答应敖啸帮助解决银月修炼忘情诀的反噬之扰。木族大战中镇守三十六天绝阵二号阵眼，虽灭十余名圣祖化身，但木族战败；木族大战后，回人妖两族领地，闭关冲击大乘。


大乘期

2468余岁：闭关约68年，炼化异魔金，服食血牙米，百脉炼宝决大成，炼神术参悟至第二层，炼制成阴阳大五行极山，冲击大乘成功，噬金虫群再次互相吞噬，最后仅剩三只伪虫王。从洞天鼠王（人界的天澜圣兽本体）处得知六翼霜蚣消息。回到天渊城，一招击败圣岛前来讨要海大少的杜宇，举办大乘圣典，圣典上轻松击败来者不善的夜叉族大乘。到许家救血魂，得知冰魄仙子失踪在血天大陆，前往圣岛。与蟹道人、银月再入魔界，营救莫简离和敖啸。

与宝花等异界大乘在仙界何康老鬼的帮助下斩杀变异的螟虫之母，得螟虫之母妖核所化黑色晶石，救出莫简离和敖啸以及其它界面大乘。助宝花夺回始祖之位，欲带紫灵返回灵界，紫灵拒绝，情愿留在魔界修炼，以求能追随韩立飞升仙界永伴左右。三只伪噬金虫王吞噬黑色晶石后开始最后的进化，得泣灵圣祖所留魔晶傀儡和墨灵圣舟等遗物。重返灵界，与银月寻找上古祭坛测算小灵天入口位置，虫王降世。一年后和莫简离前往灵族寻灵王，为敖啸求取三清雷霄符。

与灵王达成交易，前往小修罗界寻找修罗蛛晶核用来炼制光阴之丝，一缕光阴之丝可换取一枚三清雷霄符。进入小修罗界，得玄武真血。修罗大战重创五光族大乘奕姓老者，得到元魂灯，而后与修罗蛛一族少主樱仙子以及修罗蛛族母达成交易，前往寒潭帮助修罗蛛一族打捞空鱼圣物，换得了12枚晶核。与众人分手后重回寒潭得到空鱼一族的洞天圣物——“山海珠”。空鱼一族认韩立为主，发誓世世代代效忠韩立，收空鱼族长之女蓝药为徒。回到灵族后，换取了两枚三清雷霄符和三件宝物，然后赶回人族，谁料敖啸提前开始渡大天劫，最终没来得及将三清雷霄符送给敖啸抵挡天劫，敖啸陨落。韩立在无涯海元合岛建立青元宫，创下一份基业。

2476岁：在银月从丧失祖父的悲痛中恢复过来之后，将灵芝化身送给银月，彻底解决了忘情诀的祸端。带着朱果儿、花石老祖以及血魂前往雷鸣大陆，继续寻找小灵天入口，顺便探望青元子以及元瑶、妍丽二女。

路过飞灵族领地，遇飞灵族大乘老祖，应邀帮其炼制金木二属性元晶，得五行元晶各一块，期间帮助金悦解围。后前往冥河之地，恰逢青元子渡劫，三大乘趁机前来寻仇，韩立出手击杀了黄元子与不灭天尊，三全道人逃走，噬金虫王首次大显神威。参加赫连商盟拍卖会，得到金阙玉书内页五藏锻元功。从真龙族田飞儿处得知魇龙之血的秘密和“道果”的用处，答应带其进入跨大陆传送阵。一行人到达血天大陆。

2477岁：入天鼎宫，救出被困数千年的冰魄仙子，冰魄仙子已得天鼎真人衣钵进阶大乘；助冰魄取宝，得天鼎真人秘术——提炼雷之力秘术。真仙马良血祭血天大陆亿万生灵，祭炼万灵血玺，瞬杀三大乘。六翼和冰凤因拒绝做马良的灵奴，而被马良追杀。

2479岁：应碧影之约，参加强者之战，杀凶司王，击败佛骨王；得仙界秘术——“元罡罩”。血骨门牵头成立灭魔会，集结大乘人手，伏击马良，反被马良所灭，萧冥、碧影等先后陨落。

2480岁：到达小灵天，与南宫婉重逢。震慑小灵天诸族，携带人族精 英百余名返回灵界。马良追杀六翼、冰凤至雷鸣大陆，二人嫁祸角蚩族，马良血洗角蚩族盖灵城等数座城池，击杀数位角蚩族大乘，灭杀角蚩族真灵蹄龙、泰雀，收服阳鹿，继续追杀六翼二人。

2482岁：马良追至风元大陆，斩杀甲豚族第一太上长老。六翼二人答应明尊作为诱饵引马良至鸣煞之地。韩立与六翼签订契约，六翼若帮其找到要求的宝物，韩立就彻底放其自由。马良自负追至伏击圈，大发神威斩杀四头黑猊兽以及银罡子等诸位大乘，明尊启动两仪微尘阵欲献祭云淡、月梳兄妹与韩立，韩立因蟹道人帮助逃过一劫。韩立斩杀马良，得三颗真魂丹，盗天瓶等，收服魔光、火须子，二者灭杀明尊。

2482岁：灵界大乘接连冒犯青元宫，韩立力敌雷鸣、血天八大强者，随后出售一颗真魂丹。韩立被誉为灵界第一大乘。

2486岁：前往灵族，两招败灵王。对被困于冰中仙人搜魂，结果此仙人神魂中被下了禁制，瞬间化为飞灰而死。韩立还是从得到的信息中得知了掌天瓶瓶灵的消息。

2487岁：前往魔界，收服掌天瓶瓶灵，再遇魔界三大始祖之一元魇，其很有自知之明的未与韩立交手。同年，前往龙岛，参加广陵道果大会。

2488岁：在龙岛上获得大量珍稀材料，用真魂丹与金龙大长老换得记载着龙族飞升之劫经历的鳞片和万年金桑液。大赛中大出风头，得广陵道果一枚，随后返回灵界人族。数年后，冰魄仙子返回人族，人族开始兴盛。接下来的200年间，青元宫开始通过各种渠道向外发放顶级功法、天材地宝、法宝法器等，部份甚至流入到妖族，人妖二族的控制区域开始增加，人族逐步成为风元大陆第一大族。

2890岁：韩立受炼神术之苦，不得不再返始印之地，与何康老鬼交易，取得炼神术第三层修炼之法。

3190岁：白果儿寻回昊阴石，韩立炼成第四座极山——昊阴寒魄山。一年后，韩立派分魂下界获取北极元晶。再见凌玉灵，送其飞升之法。回家祭祖，赠后代功法，并引荐其拜入落云宗。返回灵界后，炼制出第五座极山——北极元山。至此，后玄天灵宝——元合五极山大成。数年后，元瑶携妍丽返回人族，在青元宫定居。随后韩立潜修数千年，修成炼神术第三层和五藏锻元功。

11190岁：时光飞逝，莫简离陨落，银月进阶大乘，人族也出现新的大乘。灵界众修士尊称韩立为天尊（大乘期修为大圆满并且随时能够引动飞升之劫的状态即为“渡劫期”，渡劫期不是一种境界，更多指的是一种“状态”）。韩立度过飞升之劫，飞升仙界北寒仙域，接待者是高升。
