写到哪算到哪吧：

1.韩立元初时参加对抗慕兰人的边界大战，战前会议上看到了云露老魔，后者对韩立妩媚一笑。韩立瞬间后背一阵发寒，勉强报以一笑后开始闭目养神。

2.韩立去取星宫取元磁山，掏出了千万生魂炼制的黑风旗，然后凌玉凌心里一阵嘀咕。

3.星宫之战韩立破了六道两大元婴后期化身，然后掏出了五子同心魔。六道惊恐地认为韩立居然是个比他还狠的魔修。

4.韩立结丹，同时也有了煞丹分身，认为自己在人界有自保之力了，然后就去接任务。结果直接得罪了极阴，被追的在海里疑神疑鬼地躲了几个月。想到自己刚结丹就被元婴盯上了，心里一阵发苦。

5.韩立元婴后期重回乱星海，恨极阴恨得牙痒痒，然后一路追踪过去找到了极阴，全程一动不动光凭虚天鼎灭了极阴，作为当初虚天殿副本的报复。

6.韩立边界之战杀了阴罗宗宗主的老婆。然后阴罗宗宗主疯狂往落云宗下战书，韩立看也不看，一边翻白眼一边烧。

7.魔界副本，天凤大长老邀请韩立去偷青鸾真血。韩立很心动，但还是不冷不热地说：“我还能有啥好处？”

8.魔界副本前期，韩立拿着冥河神乳去找龙家老祖交易，龙家老祖不同意。韩立立马拿出自己一堆用不上的材料补上：“韩道友还真是考虑周全…”

9.昆吾山，韩立带着圭灵在北极元光中把乾老魔杀了。然后跟其他人碰头时被询问乾老魔下落，韩立张口就编，圭灵在一旁翻白眼。

10.韩立救了陈巧倩，先是拿走了筑基丹，然后把陈巧倩抓过来一顿亲，怕丢元阳影响结丹就没继续。————最后面对清醒的陈巧倩时打死不承认。

11.黑煞教副本，刘靖为了装比，用真宝灭了仨护法。韩立此时心里一阵愧疚：原来修仙界真有人舍己为人。

12.韩立去掩月宗抢南宫婉的婚，抓了个掩月宗管事冒充身份，搜魂后发现管事也喜欢南宫婉。

13.“就是一头上古真灵与我争斗，谁胜谁负都是两说之事。”——————“现在才是我的最强形态，阁下身为上古真灵，不知能接韩某几招？”

14.韩立强势看元瑶洗澡。

15.韩立被煞气反噬，修炼了大眼神君的五鬼锁煞大法，收功时被一个凡人看到并被吓傻。韩立阴沉地问大眼：你这招没问题吧？我可不想在被煞气反噬前就变成怪物。

继续更：

16.天渊大战的战前会议，韩立感觉对面银光仙子有银月的气息，就一直盯着银光仙子看，给银光仙子看怒了，冷哼道：韩兄，我想问问你一直看我的原因。

17.一堆飞升修士组队抓碧眼真蟾，被夜叉族堵住了。韩立借着元磁神光跑出好远，本以为安全了，结果刚出来就被俩夜叉王抓住了。

18.坠魔谷，韩立跃跃欲试地想碰一下古魔，便询问大眼神君双方实力差距。大眼酸溜溜地：“论修为三个你都白给，但是你身上杂七杂八的东西实在不少，打不过跑也跑得掉”

19.还是坠魔谷，俩古魔都出世了，韩立本想甩锅给魏无涯对付，没想到魏无涯伤了，自己稀里糊涂变成了主力。本想一跑了之，可怕自己以后无颜在天南立足，就咬牙上了。

20.倚天之战终轮，面对对方魔尊，倚天城本身实力就不占优势，同时眼看着魔族圣祖化身也要降临了。韩立第一想法是立马跑路，后来心里一合计，这么直接跑了以后就无法在人族立足了，最合理的是先尽快解决面前的魔尊再跑路，这样其他人就不会说什么了。

21.陈巧倩保卫战：面对修为高自己几层的陆师兄，韩立在对拼法力时不停地往嘴里塞各种草药根茎叶片，看得陆师兄目瞪狗呆。

22.星图灌顶系列：韩立贪图机缘，俩元婴都扔进去接受灌顶。结果修为提升太多了，眼看就要爆体，但出也出不去。韩立就琢磨自爆肉身试试，体内元婴两眼一睁就要跑路。还好这时玄天斩灵剑活了。

23.小极宫之战，面对和尚和老妪，韩立现场装比：“他们三人已经被我灭杀得七七八八了，寒骊兄倒是还留有一个元婴。二位是否和他最后再说几句话，然后在下再送二位道友上路？”

24.韩立去风希洞口摘伴妖草，在门口躲了半年以为他不在就过去摘，结果被刚刚结束化形固体完毕的风希抓住了。“阁下早发现在下了。”韩立觉得自已声音干巴巴的，实在够难听。

25.韩立一看跑不掉，瞬间把乾蓝珠用辟邪神雷包起来，一口吞下去了，然后盯着风希一言不发。

26.韩立好不容易培养出一具天绝魔尸，结果在坠魔谷刚掏出来就被古魔秒了。

27.韩立杀了墨大夫后不敢住他的屋子，表示还是自己的狗窝住得比较放心舒适。

28.韩立合体中期觉得自己同阶无敌，面对合体初期的鱼店主大模大样地对其敲诈勒索。结果鱼店主爆发出大乘实力把韩立揍到各种绝望。

29.韩立被元刹一路追杀到蛮荒，撞见了同样被宝花追到灰头土脸的雷云子。这哥俩互相看一眼：“你也被大乘追杀呢？”<
  
  30.韩立偶然救了男装版凌玉灵。凌玉凌感恩的时候搔首弄姿，看得还没搞清对面性别的韩立一阵恶寒。
  
  继续更：
  
  31.韩立问厉飞雨：你吃抽髓丸，活不了几年了，你对象怎么办？厉飞雨表示我要活在梦里，然后临走时把韩立肩膀拍肿了。
  
  32.韩立初遇莫简离，螃蟹在一边面无表情地说：我认得你，你几万年前也想进入洗灵池，但是没穿过雷海之禁，重伤退走了。老莫一脸尴尬。

33.韩立极西之地中了大眼的七情诀，返回后遇到紫灵，没聊几句后面色大变转身就走。然后在识海中懊恼地对大眼说：老怪物，你要是不想魂飞魄散，以后发情时请不要带上我。

34.韩立元婴后第一次出名：成功在元婴后期的仲神师手下跑路成功。仲神师为了面子，给了跑路成功的韩立很高评价。

35.韩立元婴后期，打算去大晋找芥子空间炼制方法。路过天澜草原时，本来想顺手收拾一下欺负过他的突兀族人，由于顾虑突兀人整体实力，想了想还是放弃了。

36.常乃超系列：蜉蝣大长老想换韩立的冥河神乳，韩立不想换，于是挨个展示他的丹药法宝精虫。当展示到噬金虫时，被蜉蝣老头强行要走了一半。

37.韩立和大眼为了测试傀儡+炼制三焰扇，去找苦竹老人要鸟毛。最后在切磋时，人形傀儡冲苦竹准备射出凝聚全部实力的一箭。这时大眼说：“咋样，有没有兴趣一箭灭了对方算了？”韩立心说你都快魂飞魄散了就别给我惹事了，遂拒绝。

38.紫灵争夺战：韩立元婴后期大成，在魔坨山硬抗准备强娶紫灵的呼老魔一招。结果对面直接一把扔了七八座山砸过来，韩立眼睛都直了。

39.韩立硬抗银翅夜叉，救下了富老头和白瑶怡。然后面对惊恐的俩人，韩立对富老头说：“别的我也不多说了，炼出培婴丹请多给我一粒。”丹成后，富老头怕被杀，一脸干笑地把多出来的丹药全给了韩立。

40.宝花为了天昙花，狂追雷云子。黑鳄在旁边叭叭个不停。雷云子一脸讥讽地对黑鳄说：“狐假虎威的东西，单打独斗的话，我一时三刻取你狗命。”黑鳄大怒，宝花说：“你的确不是这位道友的对手…”

41.金蛟王：何人暗算本王！

风希：这次说啥也不能让他跑了！

金蛟王：跑了？你难道看不出来他是特意来找咱俩麻烦的吗…

继续——
  
42.韩立在冯家迷窟找解除煞气的方法，然后把找到的功法全部丢给大眼神君参悟，自己在里面搜刮值钱的东西。

43.啼魂看见玄烨王后，非常拟人地露出了垂涎欲滴的表情，看得玄烨王毛骨悚然。

44.韩立找了个周围没有灵气的土坡子挖了个洞府。大眼忍不住问：你就要在这参悟明王诀？韩立说：这里不行？大眼怒道：这里连灵脉都没，你这种速度修炼完，老夫就该魂飞魄散了！

45.韩立收了慕兰圣女的圣灯，然后慕兰人想赎回去，韩立立马狮子大开口地让慕兰人用一堆庚精来换。

