我叫风希，是九级裂风兽。我这辈子做的最后悔的一件事，就是刚跟姓厉的小子见面时没有一掌拍死他，他可把我害苦了。

我刚进阶化形二阶在洞府稳固形体时，发现一个人类修士来到我的洞府附近。我本想出去看看，但是当时我正在稳固形体中，实在不宜强行外出，所以我就没有管这件事。

只要这家伙不招惹我，我就当没看见。结果那个家伙一直待在附近的礁石上，停留不走，这让我起了一点兴趣。

这人胆子真大，竟敢在我的巢穴附近逗留，真当我没脾气，等我固体完毕后，就出去会会他。

让我没想到的是，那家伙竟然自己跑到我巢穴中来了，而且只拿走了几根草，这让我很疑惑。

搞不懂这家伙到底在想什么，费尽心思就拿了几根草，不过既然他自己主动送上门来，我也不能就这样放他离去。


他只是一名结丹修士，竟敢跑到我的洞府来，真是不知死活。

本来我是想将他杀死，但是我正准备炼制一个法宝，需要木属性的灵力来稳固调和法宝，而他刚好是主修木属性功法，正好是我需要的。

于是我就没有杀他，反而邀请他去我洞府坐客，这可是我第一次邀请人类的修士，我对厉小子很好，还把我特制的碧焰酒给他喝，助他突破瓶颈。

当然我是想利用他，所以才对他那么客气。为了防止他不听话，我通过碧焰酒，在他体内注入混沌邪气，逼他助我炼制法宝风雷翅。

在我的碧焰酒帮助下，厉小子成功突破了瓶颈，进入了结丹后期。我松了一口气，看来我的碧焰酒并没有浪费掉，他可以帮我的忙了，我的努力总算没有白费。


除了厉小子，我还找来了两个朋友，借助他们三人之力，来帮我炼制一件法宝。

为了炼制这件法宝，我费了很大的功夫，做了很多的准备。

我之前在外游历的时候无意中找到一对骨翅，我就想用这对骨翅，再加上其它一些灵禽翅膀材料，学人类法宝一样将这对雷翅安在身上，这样做可以提高我的速度。

为了能成功炼制这件法宝，还找来了很多炼器的书，专门学习这方面的知识，我研究了很久，才有了如今的炼宝计划。

为了这个计划，我准备了很久。现在又碰巧遇到了主修木属性功法的厉小子，万事俱备，我的计划终于可以开始了。

于是我就开始炼制法宝，此次炼制风雷翅是以我和两个朋友为主，那个厉小子只是用来提供木属性灵力。

为了防止他不出力，我还提前给他种下了混沌邪气。

之后在炼制的过程中，为了防止厉小子在我炼制法宝的时候使坏，我还给他施展了风灵劲。

只要用法力一催动它，姓厉的小子就会生不如死，这样就不怕他打其它主意了，只能任由我摆布了。

等到我的法宝炼制成功，我就会灭了这小子。谁知道厉小子太狡猾了，我已经非常小心了，竟然还是被他给骗了。

他还想杀死我们，但由于我有宝物护身，他拿我没有办法，但是我的一个朋友被他杀死了。

我本想等我恢复行动，就立刻杀死他。结果这家伙太狡猾了，他看拿我没办法，就把我的法宝风雷翅拿走了，赶紧逃跑了。

这把我气的，我恢复行动后就一路追杀他，结果还让他跑了。


不久我又碰到他了，我本想把他抓住，夺回我的法宝，本来我就要抓住厉小子了，结果厉小子进入了附近的一个传送阵。

我的动作还是慢了一步，当我飞到传送阵跟前时，厉小子已经不见了，这把我气的不行。

刚好这时一个人类元婴期修士也冲进来了，我就把怒气发到了他的身上，把他的肉身都击碎了。


此后几百年，我没有再见过厉小子，我想他应该是躲起来了，不敢出来了。于是我就开始闭关修炼，提升自己的修为。

有一次，我偶然间得知龙鳞果的奥妙和移植之法，我非常高兴。于是我就给金兄说了此事，想借此得到我需要的几株灵药。

于是我就准备好需要的东西和金蛟王一起去移植龙鳞果树。

等我和金兄到了那里之后，那个失踪了很久的厉小子居然再次出现了，我是大喜过望，正想将他拿下，谁知，我仔细一看，厉小子已经是元婴后期大修士，我是怎么也不敢相信。

不过才过去了几百年，当初我看不起的结丹修士竟然变成了元婴后期大修士，他怎么进步这么快，修为比我都高。

如果只有我一个人，我只能先暂避锋芒，幸好我不是孤身一人来此，我还有帮手，我相信我和金兄联手，拿下这小子应该不成问题。

我和金兄约好了，只要杀了这小子，别的东西我都不想要，我只想拿回我自己辛辛苦苦炼制的风雷翅。


这小子太可恨了，他居然当着我的面，使用了我的风雷翅，真是岂有此理，我必须要把他灭了。

可是一交手，我才发现厉小子太厉害了，我和金兄联手，都不是他的对手，最后我与金兄一同死在他的手里。

我好不容易找到的移植灵树的方法也被厉小子拿去了，我为了能成功移栽灵树，还把所需的各种材料全都给备齐了，结果全便宜厉小子了。


真是不甘心啊，如果上天再给我一次机会，我见厉小子的第一面，就应该二话不说，一掌把他拍死。

厉小子当时只是一名结丹修士，弱得像只鸡，我可以很轻易地灭掉他。但是我当时要利用他帮我炼制法宝，就没有杀他。

在我看来，他的修为不值一提，但是为了防止出现意外，我还是做了不少的准备。

没想到厉小子还是给我带来了很大的麻烦，最后竟然把我炼制的法宝也抢去了，我什么时候吃过这么大的亏。

他真是我的克星啊，我花了那么大力气得到的风雷翅和移栽龙鳞果树的方法都被厉小子得去了，最终连命都没保住，我真是后悔莫及。
