## 《道诡异仙》

这是狐尾的笔第三部作品，里面有两个世界，一个是现代世界，一个是古代世界，类似于中国的春秋战国，有梁、齐、陈等国。

一道诡剧情

卷1灭绝丹阳

1.解放清风

一开始李火旺是谁？

是一个精神病患者，在现实世界里，他在一家精神病院作治疗，按父母的思维来讲，是打游戏打多了，产生了幻觉，认为自己处于游戏的虚拟世界里。

他有一个女友杨娜，他不知道自己那一边才是真，那一边才是假。

他在另一边的世界，就在清风观，里面有很多的药引子，跟他一样，是被拐来的，也有自愿来的，像杨小孩，无家可归，见那有饭吃就去哪里，清风观道长丹阳子一心求升仙，靠着一本天书升仙，但不识字，仅靠一个花瓶娃帮他翻译。

李火旺根本就不想在这个地方，他要同时兼顾两个世界，他为了能辩别那边世界的真假，于是乎从同为药引子的玄阳那里顺了玉佩，给现实的女友杨娜去估价，以此来证明古代世界是真的。

尽管如此，他还是小心翼翼地处理两边的事情。

在古代世界，上一个玄阳一行人因为想逃离清风观被丹阳子杀死，他成了玄阳，他先是联结了一众想反抗的人，有十多人，有白化女白灵淼、狗娃、孙宝禄、小满、傻子、杨小孩等人。

李火旺见过太多孩子被当作药引子炼仙丹，于是心里想和丹阳子同归于尽。

先是引诱正坤（丹阳子关门弟子）去窥天书，李火旺进去看天书之时，还把会说话的瓶娃弄死。

在李火旺和一众人的配合下，让疑心的丹阳子处理掉了正坤，同时让李火旺帮忙翻译天书，李火旺一下子就胡编乱造，在过年的最后一天，两人分别吃了李火旺精心制造的毒药。

李火旺在现实世界被救了回来，但是丹阳子就是不知道是否死了，伴随爆炸而血肉飞溅。

李火旺解放了清风观，后面他为了抑制自己的幻想，他就活吞黑太岁，果然现实这边就暂时没有干扰到他在古代世界。

而后他和一众人到了到了出口，打算送同伴回家，遇到了一群吕家班的唱戏的，后面还靠着道铃帮忙唤来游老爷，最后李火旺觉得丹阳子并未死去，在帮助吕家班唱冥戏时挣到了小钱。

送了赵五回家，但是赵五分明是个被家人卖到丹阳子的，让赵五小心，在后面赵五离开家，归队于李火旺。

紧接着李火旺到了城中心的正德寺，想知道更多这些世界的事，也想知道丹阳子到底死了没有。

在正德寺看到了求得子是一群和尚帮忙造人，生为女儿被弃就被主持心慧方丈做成花瓶娃。

李火旺刚离开清风观，又掉进了新坑——正德寺，于是赶紧逃走，完全没法信任这些人。

但是正德寺却不肯让他离开，便唤上坚沌等人斗法，李火旺通过跟他们的斗法，用道铃摇游老爷打不过，就悟出来了可以通过血祭，让丹阳子出来收拾他们。

一行人继续赶路去了四齐，遇到了跳大神李志，这才知道自己是心素，但心素到底是什么？李志并未说，李志与李火旺斗法，李志是仙家的奴隶，一生为其卖命，听仙家指使，要取李火旺之心素，临死时，告诉李火旺安慈奄的肥尼姑可以帮助他。

李火旺过河时，遇到了水匪，还遇到了河伯，在李火旺将死之时，丹阳子消灭了河伯，以为自己的同伴全死了，便把寨子里一众水匪屠杀，其中一人元二用大千录想召唤巴虺失败而死，最终寨子里的金银以及大千录尽落李火旺手里。

2.死而复生

到了安慈奄，静心师太告诉李火旺，她儿子也是心素，心素的命运是悲惨的，她的儿子徐儿疯了，并且成了一个活死人，被她日夜照顾。

并且食黑太岁抑制现实世界的穿越，是有副作用，不能用。

告诉他要准备金银以及杮饼，还有一双腊月十八的眼睛。

在捉捕腊月十八时，善于伪装的腊月十八，盗取了李火旺的身份，同时制造出来了一条吴家村，困住了李火旺等人，这时李火旺两个世界穿越，他在现实世界，逃了出去，在母亲跪求、警方围捕下、他想把幼儿园的女孩眼睛挖去，此心无比痛苦，因而便在古代世界用大千录召唤巴虺，捕捉腊月十八。

条件全部满足后，到安慈庵驱除丹阳子，丹阳子果然附身在李火旺身上，一直跟黑太岁生活在李火旺的肚子里，静心师太一众肥尼姑和丹阳子斗法，但怎知丹阳子还以黑太岁，被李火旺吞食，静心师太只能重创丹阳子，但是李火旺只有两个月时间，就会变成丹阳子，在此只有两个方法，一是李火旺死则丹阳子死，一是去景教。
静心师太写了皮书作为推荐，让李火旺去袄景教消灭丹阳子。

至于为什么静心师太肯帮那么大的忙，仅因李火旺喊静心师太为妈，让静心师太想起自己的儿子徐儿。

李火旺到了袄景教，在静心师太的人皮书推荐下，手叁等人愿意帮李火旺消灭丹阳子，可是条件就是要他用大千录召唤巴虺，但是李火旺一时之下，无法召唤，于是便叫了个英子的女孩服侍李火旺。

英子是山下村子的唯一生还者，但是英子认为李火旺是四年前的屠村人，于是表面喊恩公，内里就想着在李火旺穿越到现实世界时，谋害李火旺。

还是第二次后李火旺发现了英子要害他，而后杀死了英子，继而召唤出巴虺，在袄景教众人的帮助下，李火旺终于消灭了丹阳子，但英子和丹阳子就成了精神分裂的幻觉那样，时刻跟随李火旺。

回到安慈庵那里静心师太给了他一把将军右子雄的宝剑（是右子雄将军借用安慈庵的银子时抵的），还让他要小心坐忘道，坐忘道是以玩耍为乐，骗神骗人，为了耍而无恶不作。

下山后，便当了一回心理医生，帮镖师老婆治疗心病，并且得到了押镖担保书，另外还跟镖师学习了剑法，学习剑法的人还有小满，有了担保书，就可以以押镖为业，挣够银两。

殊不知李火旺早就掉入了忘坐道的圈套里，在后蜀又遇见了之前的和尚，谎称自己为彭娇，李火旺为彭质，是丹阳子的三尸之一，可是李火旺只认自己是李火旺，后来才发现和尚也变成了精神分裂的幻觉。

识破了坐忘道的二饼的阴谋，和跳傩戏的人、土匪、二饼打了起来，用大千录力量，擒住了二饼，但是二饼越被折磨反大笑，最后李火旺把其剁成肉末，还挫骨扬灰。

知道是坐忘道四年前屠村的真相后，英子便告诉了李火旺，袄景教的五个长老早杀，全是坐忘道。

这时李火旺才知道丹阳子并没有被消灭，而藏得更深，但是静心师太可以帮助驱除，李火旺再次上去安慈庵时，发现庵内无一人，而静心师太的身体被猪啃食，埋葬师太后的李火旺伤心欲绝，决意要和坐忘道同归于尽。

火速到了祅景教，一来就让逼丹阳子现身，与坐忘道五人火拼，同时再使用大千录使用置闰五行，以身体五脏为代价，换得强大力量，三方混战，坐忘道见不敌丹阳子，便和李火旺联手，坐忘道召来了喜神后，李火旺大笑，玩弄了坐忘道一番，从头到尾都是想坐忘道死。

逃走了一人，遁入人群中，而李火旺宁杀死一人，不放过一人。

这时，丹阳子已经夺舍成功，但是在李火旺的身体，丹阳子占据的李火旺，穿越到了现代，见到李火旺在现代待遇的丹阳子法力无效，李火旺再度被当成了神经病。

再次回到古代世界的李火旺（丹阳子），也出现了过去杀过害过的人的幻觉。

但是丹阳子一直认为李火旺是自己的三尸，已经砍断，即将飞向南天门，怎知仔细一看，原来是牦之门。

在牦之门，看到了白玉京、看到了很多诡异的菩萨、还有很多脐带。

李火旺想把丹阳子推进门，已知死期将到的丹阳子不断地求饶，但李火旺还是把丹阳子推向怪异的菩萨，但李火旺回过神来，却看到了巴虺。

李火旺的同伴都以为他死了，还认为他会复活，还专门把尸体放了三天，最后不得己才下葬。

连李火旺也不知道的是，李火旺他没有死，从土里冒了出来。

卷2控制心素

1.成为监天司

李火旺不知道自己为什么还会活着，直指这个世界疯了。

他在后蜀那里，因为右子峰的紫穗剑，被以为是右子峰的细作，于是被兵匪暗算，后来还从兵匪手上救了吕状元的吕家班，还有一众被沦为性工具的女子。

而后又被一个女将军追杀，好在李火旺解锁了新技能，可以移形换影，身体变虚影，实体在一丈之内隐形，后面把女将军彭龙腾解决后，女将军彭龙腾便成了幻影。

到了青丘，送孙宝禄回家，却遇到了黑太岁，在捕追黑太岁时，与罗教的韩符斗法，收获了七星铜钱剑和韩符的元婴，并得知监天司可以对付坐忘道，于是吞食黑太岁后，暂时断绝了现实世界的联系，并把金子交给了现实世界的妈妈孙晓琴，离开青丘前，用白穗帮孙宝䘵身体上混乱的器官恢复原位。

李火旺离开青兵，到了一个小镇匹县，这里被忘坐道欺骗有缩阳鬼，于是李火旺自称监天司，找到了那个散播谣言的人，怎知是一个空棺材，以此来告知百姓是忘坐道的欺骗，可人民不信。

一个监天司的赊刀人洪大却假扮是缩阳鬼出现，而后李火旺配合击杀，顺着坐忘道的剧本，把这个缩阳鬼砍杀，平定了小镇的缩阳事件，而后李火旺找到假死的赊刀人洪大，并让其引荐他入监天司。

接头人拓跋便同意，并派了甘元村的任务，遇见了同为监天司的陈瞎子，二人自相残杀，一切都是坐忘道搞的鬼，李火旺将坐忘道的人杀死，而后变成了假红中的幻觉。

完成任务的李火旺真正成为了监天司的癸卒耳玖（化名为耳玖，袄景教英子的曾用名），李火旺还用铜钱面罩隐藏自己是心素。

李火旺到了牛心村，这里空无一人，白灵淼一家无不见，李火旺打探之下，才知道是被监天司全数捉去，李火旺火速救援，可笑的是救了白灵淼的族人，才知道他们是邪教白莲教，残杀周边的村民，是无恶不作，才被捉去。

最后白莲教想杀了李火旺，李火旺为自保使用了大千录的法术，全族被诛杀。

而在此时的李火旺也穿越到了现实，才知道自己因为会变金子而被劫了出来。

李火旺把真相告诉了白灵淼，因此分道扬镖。

李火旺还发现黑太岁通人性，便教其认字，还起名为李岁，是李火旺之儿子，认白灵淼为娘。

李火旺想快些升到庚旗，这样才能知道更多的坐忘道的信息。

很快李火旺就接到了捕捉心浊的任务，和记相一起到了佛骨寺，在这里李火旺因为心浊而被误认是忘坐道，因此一挑三而全身而退，而后心浊被诸葛渊抢走，并得知
李火旺是心素，还给了纺锤让李火旺隐藏自己是心素，效果比铜钱面罩更佳。

这次任务落空，但是又有一个活心浊的任务，几经艰辛之后，捉到了女心浊，又遇到了男心浊，还一死一活，死活心浊出现，世界末日。

此时的李火旺只好使用大千录的苍蜣登阶，以解困局。

在任务期间还遇到了白灵淼，只是白灵淼握了紫穗剑而性情大变，但李火旺还是深爱着她。

李火旺成为庚旗后到监天司，找到了忘坐道的信息后，便去找杏岛诸葛渊，一番攀谈之下，了解了心素即有先天一㤅，可无中生有；心浊即隐天藏地，而诸葛渊便是心蟠（往后会解开，原来心蟠是多元宇宙的门），也解开了丹阳子原来是利用了李火旺心素的力量，成了半仙，不是丹药以及修炼方法，而是心素的力量使然。

二人一同相约上京，却得知坐忘道的人全进入了皇宫。


2.修真功法

李火旺便来一个“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”的套中套，来假冒红中老大，以干掉监天司司丞来打入敌人内部，且问出了心素北风在皇城的消息。

找到了心素北风后，被心素北风换了身体，但是螳螂捕蝉，黄雀在后。

心素北风（李火旺）让黑太岁捉住了李火旺（心素北风），逼其讲出了心素的破除之法，李火旺（心素北风）讲出了有一套修真功法，可以控制先天一㤅，便能控制真与假，还提及要先去见坐忘道的司命——斗姥。

可心素北风（李火旺）完全不信任李火旺（心素北风），便去找诸葛渊帮忙，皇城内一遍大乱。

在皇城，心素北风（李火旺）见到了和尚成了正德寺的方丈，这便知诸葛渊心蟠的能力，就是能够开启平行宇宙的门。

大梁皇帝在篡大齐，但是坐忘道想做的是利用诸葛渊心蟠能力，让两边平行宇宙的坐忘道汇合，一同骗出斗姥，抢走监天司的神山鬼之眼。

一剎那，天空出现两片类似太极鱼的大海，一个混沌扭曲的司命降临。

尽管心素北风（李火旺）使用了置闰五行，但是与之相比，还是太渺小了。

诸葛渊为救苍生而一人决战斗姥，心素北风（李火旺）想到了用生活心浊相救，但最终还是太迟，诸葛渊已油尽灯枯。

在这里，心素北风（李火旺）拥有了红中老大的记忆，他深信自己就是坐忘道红中老大。

心素北风（李火旺）并命令李火旺（心素北风）把自己的身体交换回来。

李火旺回来原来的身体，死去的诸葛渊也变成了李火旺的幻觉之一。

李火旺想用心素的先天一㤅，来变假成真，把诸葛渊变幻为真。

这时诸葛渊告诉李火旺，你可能不是红中，可能被导入了红中老大的记忆而已。

而心素北风原本的身体早已被用于置闰五行而献出五脏，则换了别人而逃离。

对于那破除心素副作用的修真功法，其实是被红中老大藏了起来，李火旺找到了修真功法，并告诉了变成妓女的心素北风，心素北风便化作了老者，又找了一个一个心素徒弟来修炼这功法，验证其真实性。

李火旺暗中窥探得知功法无假，则修炼以控制先天一㤅。

李火旺第一次，控制先天一㤅，主动进入了现实世界，见到了母亲孙晓琴，她正在给李火旺喂饭，母子交谈甚欢，李火旺望着天空，感受这如真如假的世界。

卷3成为司命

1.骰子交易

李火旺回到了牛心村，突然发生了天灾天狗食日，他失去眼睛，而黑太岁李岁和狗狗馒头合体。

李火旺当时迫切要解决四个问题：

1.要给白灵淼找双眼睛以及解决寿命短

2.牛心村的生存

3.清除阴阳斗姥修改自己过去为红中老大

4.加速修真，自己强大，让诸葛渊复活以及控制先天一㤅

李火旺首先给要为白灵淼换一眼腈，于是到了监天司找到心眼~舍利子，但要四百个阳寿丹，要去做一个捕捉灵孽任务才能有，而后另一个监天司的人连知北也想捕捉灵孽，这样不光得到四百的阳寿丹，还有五年无垢阳寿丹。

李火旺为了让白灵淼摆脱仙家的控制，便和连知北达成协议，捉到灵孽后，李火旺要四百阳寿丹，连知北要五年无垢阳寿丹，条件是让连知北帮白灵淼摆脱仙家的控制。

后面就连知北作法驱除时，白灵淼就跟着连知北离开了，原来连知北同是白莲教的教众，并且以白灵淼为圣女。

二神也会因为白灵淼离开仙家而消失，而李火旺为了救二神却杀了二神，但二神没有变成幻觉。

这时便让坐忘道的骰子帮忙清除这部分记忆，李火旺被强行接到了一个任务，骰子让他扶姬林登基。

李火旺以为是骰子捉了白灵淼，故只能答应，在入皇宫时，诸葛渊给李火旺伪装的身份是袄景教的季灾，故李火旺心素的身份仍未被识破。

姬林给李火旺派的任务就是把能威胁他的所有人杀掉，分别是太后、长公主、仁王、安平公主。

李火旺在杀太后和长公主时，用了置闰五行，再杀仁王。

有次在脊骨剑能穿越到大齐时空，知道大齐龙脉不能再断，不然大齐便不复存在，便知龙脉是个锚点。

姬林要李火旺杀最后一个人安平公主时，迟迟未动，本想拖延时间，好让姬林帮忙对付骰子。

同时也找来了监天司帮忙，但破道人抢先一步杀安平公主，而李火旺杀了破道人。

然后骰子出现，揭穿了姬林的秘密，原来姬林本是女儿，姬林的命根子是骰子偷装上去，而变成男儿，如此一来，大梁的龙脉便断。

虽然世间也有很多龙脉私生子，以玉佩为记，但都被忘坐道暗下解决，如李火旺死去的玄阳师兄也是龙脉，也有玉佩。

在诸葛渊的提醒下，才得知高智坚原来是大齐皇族，是百魂布化之躯，已被红中杀过一次，姬林死了，高智坚当了皇帝。

万万想不到的是骰子的真正目的，竟然是控制了高智坚成为大梁皇帝，并吞了龙脉。

2.选择自己

上京东城门外，龙脉骰子跟司天监的大战。

骰子想借助大梁的气运来摆脱自己成为斗姥的心蟠，想强行断开跟阴阳斗姥的联系。

白灵淼以白莲圣女出现相助，白莲教、兵家、司天监、袄景教一片混战。

李火旺明白了一切，知道心蟠就是司命的因缘，心蟠是司命的过去，李火旺自从登阶三次开始，就已经成为了巴虺的心蟠。

无生老母是掌管慈悲的司命。

巴虺是掌管痛苦的司命。

斗姥是掌管谎言的司命。

斗姥、巴虺都想把李火旺变成他们的心蟠，所以斗姥才把李火旺变成红中老大！巴虺才会多次帮助李火旺而不死。

于是，李火旺悟了，他不想成为别人的心蟠，别人的傀儡。

他只想成为自己，便成就自己为迷𢜟的司命~季灾！

李火旺用先天一炁，修真出未来司命的自己。

终结了这一切。

修仙世界的李火旺便没有了肉身，用莲藕替代，得七七四十九天，才能重获肉身。

卷4补白玉京

1.龙脉奧秘

李火旺认为天灾的出现，应该是白玉京内的司命缠斗引致。

李火旺现在掌管着三条半天道：迷惘，真，假，还有神山鬼的混乱。

此时发生了神奇的事，正是大齐人逃难到了大梁。

大齐法教，到了大梁这边，并且要抢龙脉，法教的人把南平，四齐，还有后蜀的龙脉，用自己的方法将龙脉都聚成一条，且自称大黎国也有龙脉了

而龙脉跟时辰也有对应关系，一条龙脉对应一个时辰，原本古代修真世界是有十六时辰，现在只有十一个时辰。

并且四齐当真是被法教给弄亡国的，整個四齐都归那个祭拜天灾的法教管。

而现实中的李火旺经过饭堂吃针事件后，李火旺在易东来的师弟的康宁医院出院了。

而后李火旺进了警察局，怀疑有人绑架他，但有可能是幻觉。

玄牝是大梁的监天司，与李火旺有着不可告人的秘密。

龙脉，由一位位皇帝摞成的龙脉，并且龙脉可以免疫绝大部分的神通功法。

李火旺到云泽抢回龙脉，而法教的真正意图也将暴露出来，原来摧毁龙脉只是一个幌子，法教他们不只是想摧毁龙脉，更是想借着摧毁龙脉这儿的由头，把司天监的人一网打尽!

李火旺被困龙腹，只有借助巴虺的力量才能离开，而白灵淼只剩下半个的淼淼，身体被啃得七零八落，浑身被血污包裹，基本上没有什么好肉，最终李火旺抢得两条龙脉搭进去了。

在现实当中，李火旺知道自己被某个组织追杀，于是他找到了钱福、陈红瑜、清旺来、五琦等人，还有忘坐道的骰子，跟他们一起去对付那可怕的组织。

李火旺修真功法也非常成功，能把白灵淼修真，也能把诸葛渊修真成功。

玄牝之前把各国监天司汇聚，跟兵家相互配合，能把法教逼的节节败退，但是玄牝却死了，而大梁也收复了已被法教统治的四齐。

而于儿神就是法教信仰的神仙，而于儿神也被斗死，法教几近彻底瓦解了。

紧接着李火旺和正德寺，中阴庙，罗教，墨家，袄景教，兵家，其中包裹一些李火旺没见过的宗门派别此刻都派人过来了，把法教的这些好手全部团团围住。

李火旺使用闰置五行结束，围攻法教时，发生天灾了，没有了死亡！

安息的龙脉、海上的罗刹国龙脉都被法教夺去。

面对人多势众的熬摩揭，大部分攻击都无法奏效的情况下，李火旺被压制的很惨。

而李火旺火拼之后，敖摩褐变成一滩肉糜浮在水面，由于死亡消失的缘故，这东西已经跟死没什么区别了，李火旺又得了一条龙脉。

法教的十二大巫都来了，李火旺遇见了假玄牝，并说他早是法教的内应。

李火旺遭受到一根巨大的青铜巨树从深海中钻出，它把肉糜状的敖摩褐穿在树冠上，伴随着汹涌的海浪逐渐出现在李火旺的背后。

李火旺进入了白玉京，法教大巫便害怕，使出各种不同的法器跟神通，打在李火旺身上，但是吸了龙气的李火旺根本不受任何影响。

在李火旺接近牦之门时，又见到那无眼的血肉菩萨，也看到了喜神，还有那些仙家，他们皆忌讳李火旺还是他此刻身上的龙脉，看到牦之门后，李火旺才知道是牦之门出了问题，白玉京内更是异常的空旷。

2.李岁玄牝

在白玉京内，没有时间，故李火旺就变成了自己的司命季灾。

白玉京有外来的十六个天道，与原道天道的缠斗，以致于白玉京快速撕裂后又并拢。

白玉京内连成一体，故用肉眼看到一切，就会迷失，于是必需自挖双眼。

目前李火旺急需龙气，李岁则把自己的龙气全部给了李火旺，而后李岁则被白玉京撕裂而死。

殊不知李岁穿越到了一百六十年前，遇到了之前的玄牝，和玄牝合而为一，并且和玄牝合作，所以之前玄牝有了李岁的意识，就不敢向李火旺透露太多，正怕改变历史。

这时的玄牝变成了六爪金龙，以及带着一群畸变的龙人，化作龙气贯注入李火旺的体内，以解李火旺此时的龙气之缺的危机。

充满龙气的李火旺修补了白玉京没了裂隙，李火旺身体连同他体内的一切开始下坠。

从白玉京坠落的二人，李火旺和拥有李岁意识的玄牝便相认。

二人合力打败了三个大巫，法教以及大黎国皆卒。

在现实世界，李火旺也暂时阻止了神秘组织，只是牺牲了钱褔。


卷5吞食大傩

1.守护大傩

最后一卷，就得搞清楚一些问题，例如现实世界和古代修仙世界，到底是什么关系？

李火旺又是怎么的一个存在？

道诡异仙的世界，到底真相是什么？

一切就得从褔生天讲起，褔生天是一个外来天道的存在，想入侵白玉京，众多天道与之纠缠，而原本白玉京的天道被吞掉，便导致了古代修仙世界的天灾，谎言没有了，那是因为斗姥出现了问题，为什么腐烂没有了？因为腐烂司令出现了问题。

还有龙脉也出现问题，这一切一切都指向于原生天道出现了问题，所以古代修仙世界就疯了，自然大司令大傩也就疯了。

季灾掌管迷𢜟和清醒、魁榻掌管死亡、斗姥掌管谎言、无生老母掌管慈悲、将相首掌管杀戮和战争、五智如来掌管肉身和腐烂、三清元尊掌管秘密、巴虺掌管痛苦、蟠螭掌管秩序。

其实就是福生天要入侵白玉京，先从三清入手，三清被污染了，而且三清首先要解决的就是李火旺。

率先抢夺了李火旺的清醒，李火旺的迷𢜟却是无法夺去。

很关键的一个点，就是迷𢜟对于其他司令而言，是一个无法破坏的存在。

同时，也是对付福生天的武器。

李火旺的存在，还有一个非常特别的点，自己是自己的司命，同时又是心蟠。

而别人是诸葛渊是三清的心蟠，白灵淼是无生老母的心蟠。

失去了清醒的李火旺，便只剩下迷𢜟，他一开篇其实就是要找回自己的清醒，而变回那个迷𢜟与清醒的最强季灾，而后守护大傩。

所以才有了开始的一幕，他不清醒，分不清那一边是真假，这两边的关系是什么？

在此，福生天的进攻一直存在，被污染的三清，也就成了福生天的卧底，一直在祸害白玉京的司命。

李火旺的修真，逐步地让两个世界的李火旺越来越清醒。

其实古代修仙世界和现实世界，是紧密相连，都是平行世界，确切而言：古代修仙世界里有大梁世界和大齐世界的平行时空，而现实世界便又是一个平行的时空。

在这里平行宇宙跟平行时空，没有作太大的区别。

李火旺既是凡人，又是司命季灾，自己是自己的信仰。

所以可以说：古代修仙的世界，是李火旺的世界，而现实的世界，是季灾的世界，因为季灾的清醒被三清夺去，故季灾没有了清醒，只有迷𢜟。

那李火旺要做的是什么？

他一开始，就是一个被隐藏起来的存在，斗姥为了隐藏他，告诉他，你是红中老大，你是坐忘道。

巴虺也来神助攻，其实你才是我的心蟠。

这都是为了瞒骗已被污染的三清，还有诸葛渊，他是三清的心蟠，但是心系苍生，他是在跟自己的司命作对。

而在现实当中发生的事件，便是一直为了完成可怕组织入侵的任务而陷入了循环，而李火旺的个人历史也被改写过，例如父母本来健在，却被改写为父母不是上吊就是死。

在李火旺、钱福、陈红瑜、赵雷、赵霜点、巴楠旭、巴晟清、五琦等人，分别也是司命，不同的是杨娜成了无生老母，是白灵淼在现实的化身，一起去对抗现实的福生天组织。

第五卷一开始，在大梁世界的大齐人，回到了大齐的世界，但这里一遍荒芜，于是李火旺就和大齐的国教正德寺一同建设大齐，李火旺能送粮就送粮。

在大齐，李火旺遭受到的围攻，被错认为诸葛渊，几番经历之下，明白了，原来除了大齐，还有一个天陈的国家。

而天陈就是过去的真空家乡，那重历史曾经是被无生老母彻底控制。

天陈国有十五个时辰，而统治者就是左丘咏，他一出场就驾着龙脉的金龙。

李火旺会面天陈国的阴阳人左丘咏，便感知与他的强大差距，他掌管的是生长，直接掌管一条天道，即是凡间司命。

尽管施展惘天宝浩斗姥的凝视，以及召换斗姥，却在一息之下，就把李火旺的眼鼻口全缝。

随后，骰子假扮的白灵淼出现。

天灾再现，痛楚、腐烂两条天道便消失。

不得不说，左丘咏还养过李岁一段时间，就在李岁在白玉京离开李火旺到与玄牝合体之前。

左丘咏也认得了玄牝身上的李岁，李岁称左丘咏为婶儿。

李岁、李火旺，还有各门各派的高人以及各国司天监也一起出动，阻止左丘咏进攻大梁。

左丘咏一抬头，李火旺还唱着惘天宝浩喊斗姥。

但强大的斗姥也对付不了左丘咏，击败了斗姥化身的左丘咏口出狂言。

在李火旺和骰子化的李火旺合作之下，李火旺一把脊骨剑插入左丘咏。

左丘咏便使用生长能力，怎知白灵淼借用无生老母，把死亡种在了左丘咏身上，让他死亡。

至此才知龙脉是来自秩序司命蟠螭的天道。

当左丘咏被李岁死死控制身体，李火旺等人飞快那十六条龙脉全扯了出来。

最后白灵淼往左丘咏体内重新塞入死亡，上京城内又再平安。

事后，李火旺分了一条龙脉给骰子。

同时，最可怕的事情李火旺也要面对，就是李岁真的死了。

面对面前的玄牝，玄牝告诉了李火旺真相，她并不是李岁，只是有李岁的一些意识，李岁是黑太岁，只有夺舍的本能，靠着别人的神通跟记忆来保命。

至于龙脉的分配，大梁只补两条，另外骰子拿走了一条，大齐跟天陈分剩下的十二条。

左丘咏死了，而大齐裂隙中的生长天道，让大齐不断地生长。

而李火旺也修真成了七轮，此时左丘咏又再出现，巨大的左丘咏遮住了太阳。

而后左丘咏被扯进了白玉京，被三清解决了。

三清在现实世界还想感染其它的司命，并明言让李火旺赶紧去死。

现实世界又再循环，李火旺又见到了易东来，便告诉李火旺，他就是大傩，他是大司令，他是五智世界的本身！

且预言自己会疯掉，但不是现在，后来易东来也加入了战阵，一起对付清旺来。

在古代修仙世界，李火旺同时也想到了办法，集齐了所有龙脉，以及其他司命，进入了白玉京，而白灵淼也会因此而死，李火旺艰难地作出了选择，让白灵淼带着两位将相首。

福生天，只是一眼，李火旺的身体散了，他的四肢他的内脏还有他的脑袋，一切的都仿佛是彼此不相连的。

现在的他正在跟福生天的司命交手，任何被他盯上的东西，都会被他自身的血肉背叛。

李火旺依靠各司命的力量，恢复肉身以及力量。

混沌一片，没有时辰的白玉京内，所有的司命，彼此粘连又彼此分离的围成一个圈。

李火旺明白，这仅仅只是开始，随着清旺来的毒素加剧，整个白玉京的司命都将死绝！

在白玉京内大战，李火旺知道一切的前因后果，福生天是掌管恐惧的司命，并且比大司命还要厉害。

先是污染了三清，然后想用三清来污染其他的司命，这是让大傩疯的原因。

三清早已经是福生天替身，到处都是因果链。

李火旺作为一个迷𢜟的司命，是无法被污染，只能弄死李火旺，然而李火旺每次都能化险为夷。

最后李火旺为了其他天道不被污染，就吃了其他的天道。

2.最后赢家

死亡、慈悲、秘密、血肉、还有自己的“旺”~清醒天道，与迷𢜟一起的清醒天道。

得到了所有天道的李火旺，看到了白玉京一片欲坠。

李火旺把所有的天道，以及大司命大傩，全都吞掉了。

在白玉京内的李火旺就是自己的司命季灾。

所以现在季灾，就是大司命，同时也可以用龙气修补白玉京。

白玉京里就只有一个原生的司命~季灾。

至于福生天，再怎么厉害也没法污染季灾，季灾便成了一道墻，既隔绝了福生天，又保护了原生天道，也可以说季灾已经是大傩。

故所有天道都不会被福生天污染，因此两边世界恢复了平静，没有邪崇。

李火旺成了名副其实的守村人，其实也是守京人。

唯独自己永生，没法死去，孤家寡人，白灵淼已经不能复活，因为所有的时空，但不能用神通复活，怕的是天道的出现，又会引来福生天。

季灾让世界变成一个正常的世界允许鬼的形式出现，所以白灵淼和李岁可以以鬼仙的形式复活，为此李火旺非常高兴。

在现实世界，也正常了，李火旺和杨娜也出院了，双双拥抱。

至于，易东来没有了大司命，也如同之前的李火旺没有了清醒天道一样，沦为了疯子。

也应了自己的预言，自己之前不能疯，而是现在疯。

二道诡解疑

1.三心

心素，即指体内有先天一㤅，可无中生有，变假为真，变真为假，正是假作真时真亦假，无为有处有还无，静心师太的儿子徐儿也是心素，北风女人也是心素，红中老大把能控制心素修真方法给藏起来，后面李火旺习得。

心浊，即隐藏功能，如心浊制作的法器，可以起到隐藏作用，诸葛渊给李火旺的心浊纺锤，如果死和活的心浊相遇，就会天地动乱，李火旺遇过一次，只能使用苍蜣登阶破局。

心蟠，司命的过去，也就是司命的凡人化身，被选中的心蟠，可以召唤司命，跟心素的魂穿不一样，是可以直接身穿到大梁和大齐。

2.司命

（1）大司命

是四海八荒的一切，一粒土一粒沙都是大傩的一部分，现实世界的易东来。

（2）福生天

掌管恐惧，能凭一人之力对抗整个白玉京，同时也让三清沦为了卧底。

（3）季灾

掌管迷𢜟和清醒，是未来的李火旺，原本的“清醒”被三清夺去。

（4)魁榻

掌管死亡，现实中的是钱褔，并且认为褔生天是狮子座外星人。

（5）斗姥

掌管谎言，坐忘道的信仰，现实投影是赵雷。

坐忘道是一群以骗和玩耍为乐的人，一半的坐忘道都是骰子骗进去的，同时红中老大是李火旺，都是斗姥的意思，目的是想李火旺成为斗姥的心蟠。

邪修组织，成员信仰真假司命阴阳斗姥，沉迷于欺骗和玩弄人心，主要功法为坐忘论，利用罔天宝诰可召唤斗姥化身下凡。

组织成员基本以麻将牌为代号，普通成员为万、饼、条等牌，高层为小四喜东、南、西、北四风和大三元红中、白板、发财，领袖为骰子。

可通过谎言与骗术获得非罡，并以非罡成就更大的谎言与骗术，足够的非罡可施展罔天宝诰接引斗姥化身下凡。

（6）无生老母

掌管慈悲，白莲教信仰，古代世界的心蟠是白灵淼，现实投影为杨娜。

（7）将相首

掌管杀戮和战争，兵家信仰。

（8）五智如来

掌管肉身，是正德寺的信仰，现实投影是五琦。

正德寺在大齐是国教，在大梁，就是以肉体为上的性教，以信众求子而多个和尚与之交合。

（9）巴虺和牯神

掌管痛苦，袄景教的信仰，现实的投影是巴楠旭、巴晟清。

祅景教的巴虺是信仰，牯神是巴虺的心蟠，是一个与巴虺平等的圣人，能自由召唤出巴虺。

（10)三清元尊

掌管秘密，道教的信仰，心蟠是诸葛渊，现实投影是清旺来，已被福生天污染，成为了傀儡，要祸害白玉京的所有司命。

清旺来，就是来清旺，来清除李火旺。

（11）长生天

掌管轮回，青丘的信仰，现实投影是赵霜点。

（12）山神鬼

掌管混乱，监天司的信仰。

（13）腐烂司命

掌管腐烂，静心师太是心蟠，陈红瑜是现实世界的投影。

（14）蟠螭

掌管秩序的司命，而龙脉是来自秩序司命蟠螭的天道。

如果想了解一些女性的迷信民俗，可以这个：

（1）李火旺

现代世界［不足20岁］

父:李建成

母:孙晓琴

女朋友:杨娜

医生:王韦、易东来、吴成

合作者:清旺来、钱福、陈红瑜、赵雷、赵霜点、 巴楠旭、巴晟清、五琦

反派：黑衣人、组织、三清之BOSS

古代世界［不足30岁］

师弟妹:狗娃(曹操)、白灵淼(妻子、白莲圣女)、赵五、高志坚(大齐小皇帝、大梁皇帝)、春小满、杨小孩

妻子:白灵淼、二神

女儿:李岁、徒弟:吕秀才

合作司命：三清、魁榻、腐烂司命、斗姥、长生天、巴虺和牯神、五智如来

反派：于儿神、左丘咏、福生天

【天书】刻满经文的石板，是坐忘道给丹阳子，在大梁皇宫首次召唤斗姥时已碎。

【兵书】兵家传承物，从彭龙腾的遗物中获得，将血液涂抹在书页上则是兵家修行内容。

目前已知兵家传承修炼效果：煞气冲击、群体亢奋、扩大体型、提高再生能力、血肉不灭则肉身不死，兵书目前归属于高利坚。

【游老爷铜铃】道门传承物，通过摇晃，发出令人头昏的铃声；可以召唤由各种线条扭曲组合成的诡异生物“游老爷”。“游老爷”有较高智慧，与其沟通需吞食泥土，
指使游老爷则需要三个月阳寿。［已赠予春小满］

【大千录】袄景教传承物，普通教徒借此物施展种种神通；外表看上去是红色竹简，上刻怪异的黑色小字；拥有者可通过完成竹简上记载的内容献祭自身痛苦施展神
通。竹简本身具备一定防御力［曾被埋在背部皮肤之中，现李火旺已不需要其便可以施展袄景教神通］

a大千录：

【献祭门牙】红光闪烁而过如流星般飞射

【献祭后槽牙】白色碎骨钻敌血肉（破片手雷）

【献祭指甲】脱肉而去带血旋转射向敌人（小李飞刀）

【献祭尾指】化作血色长锥向敌人飞去

【献祭手指】迅速膨胀指骨刺破皮肉如长镖般旋转飞射向敌（活体子弹）

【献祭小臂骨髓】凭空制造坑道

【献祭手臂】遁地、飞射、化身触手（活体反器材子弹）

【献祭皮肉】血肉如大网般向敌人罩去（临时封印）

【献祭眼球】诡光四射，对邪祟及幻境、精神攻击等有定身、看破的效果，还有可选目标的范围迟缓

【献祭全身皮肤】炎拳形态、控火（清场神技，碰谁谁起火）

【置闰五行】以五脏来换强大力量，类似于《全职猎人》的长发小冈。

【苍蜣登阶】用肉体以及心灵双重痛苦来召唤巴虺。

b 其它为：

【火袄箴经】作为袄景教众自残后疗伤的手段之一，半透明蜡封的古怪书籍；理解书中的奇特文字后可以召唤由蜡液组成的火蜒蚰通过滚烫的爬行愈合伤口。

【四齐右家紫穗剑】右子雄之剑，削铁如泥；此剑自带“煞气”，寻常人仅是拔剑就会被恐虐煞气影响而性格大变，如吕秀才和白灵淼，但对心有迷惘的心素则没有影响。

【七星铜钱剑】经由罗教师傅用一百八十四枚古钱编成，能泄去二黑及五黄之土气，有化煞驱邪功效，李火旺在逼问韩符元婴得知，可用“仙都兹摄印”御剑，已取出五枚赠予吕秀才。

【舞狮宫的秘法】上身失去致命弱点，干扰五脏的法术无法起效。

【符箓册】道门传承物，用八卦镜于陈瞎子处换得；此册上记录各种符箓跟咒字，内含山、医、卜、命、相，但画符过程不可久视，其中也给李岁修习。

【铜钱面罩】可隐藏佩戴者身份气息，用于隐藏心素身份。

【心浊纺锤】诸葛渊赠予，外表形似没有把手的锤头，由心浊发丝制成，可将自己心素身份隐藏，强于铜钱面罩。

（2）白灵淼

是一个白化病的女孩，被丹阳子捉来当药引，李火旺感觉她有点像杨娜。

因借仙家而成了跳大神，有了二神。

家住牛心村，族人是白莲教的白家，父母以及族人因与李火旺发生冲突，而被李火旺错手所焚。

而白莲教还有连家，后面在上京时找灵孽时遇上连知北，并被带去学习，而后成了白莲教圣女。

是无生老母的心蟠，多次相助李火旺，最后在对付福生天时，李火旺为了逆转而牺牲了白灵淼，把无生老母献给了季灾，一直没有复活，但是季灾可以让白灵淼作为鬼而存在，因而能让她修为鬼仙而复活。

（3)丹阳子

是一个不识字的道士，抱着坐忘道送来的坑人天书石板，视之为宝贝。

而且还从正德寺那拐来的花瓶儿，把花瓶儿作为翻译天书的工具，开始花瓶儿坑丹阳子要用怪童来练仙丹，后来被李火旺杀死，李火旺就成了翻译天书工具人。

李火旺把现实网文小说的仙丹以及兄弟们的一些民间杂方概念，主要是要加入毒药砒霜，想借此来毒死丹阳子，谁知丹阳子却用李火旺心素的特性，而成就他为半仙。

借着早日将李火旺夺舍，便能成仙，一直以为牦之门是南天门。

先是被安慈庵的静心师太重创，再是被袄景教的长老们（实则坐忘道）了隐藏。

最后李火旺将丹阳子召唤出来，与袄景教的坐忘道血拼，并且使用置闰五行，一举灭掉了袄景教的忘坐道。

丹阳子夺舍李火旺一会后，看到了现实的李火旺而震惊，功法全无效。

回到古代世界，丹阳子和李火旺到了牦之门，而后丹阳子便被推进门而死，死后成了李火旺的幻象。

后面随着李火旺的修真功法，能运用心素的力量，而偶有出场。

4.解疑

（1）李火旺为什么会分不清两边世界的真假？

因为李火旺（季灾）早早就被福生天污染的三清抢了清醒天道，导致他只剩下了迷𢜟，相当于人没有了三魂七魄，便活得不清醒。

（2）李岁到底死了吗？跟左丘咏和玄牝有什么关系？

李岁是一个大的黑太岁，在青丘时被李火旺吃了，而后有了人性，李火旺开始教他识字，起名为李岁，认白灵淼为娘。

黑太岁本无性别，而后和狗狗馒头合体为女性。

在和李火旺一起进入了白玉京，李火旺需要龙气补白玉京时，把自己身上的龙气全给了李火旺而后，从白玉京掉到了一百六十年前的凡间，先遇到了天陈国的左丘咏，认其为婶儿。

后面不断地夺舍和换身体，一直支撑到了大梁司天监玄牝的出现。

（3)杨娜是白灵淼吗？

既是又不是，杨娜不能跟李火旺和季灾一样相通，但是两个女子都是无生老母的心蟠，而且二人还有些相像。

（4)李火旺和季灾有什么关系？

未来的李火旺是季灾，季灾的过去就是李火旺。

在白玉京内，李火旺就是季灾。

跟别的司命不一样的是，李火旺是自己的司命，不需要依靠别的信仰。

（5）为什么丹阳子没有被毒死？

在诸葛渊和李火旺杏岛聊天时，聊过这个问题，答案是丹阳子不是依靠丹药成了半仙，而是用了李火旺心素变假为真，把自己变成了半仙。

（6）为什么李火旺会有红中老大的记忆？

因为斗姥想李火旺成为自己的心蟠，于是植入了红中老大的记忆，他只是李火旺，并不是坐忘道的红中老大。

（7)静心师太到底是怎么死的？

是福生天主谋，让三清暗算了，从现实世界里的陈红瑜就是师太，也就是腐烂司命，被三清塞入了秘密，致使静心师太恐惧而死，在白玉京，是没有时间的概念，如李岁那般穿越，也就对应于李火旺发现静心师太被猪啃食的时候。

（8）易东来为什么会疯？

李火旺被拿走了清醒天道，所以分不清两边世界而被疯，同样的易东来被李火旺吞食天道后，就变得疯了，同时他自己也预言自己会疯。

李火旺看着眼前的易东来，一时间有些犹豫。“你说的都是真的？你真是大傩？可问题是大傩早就已经疯了！”

“季灾！你难道还不明白吗？大司命无往亦无前！我注定会疯，但是不是现在！”

……
他们高兴的向着李火旺宣布到:“恭喜你，你的病也终于好了。”

……

“什么?”易东来错愕地看向过去从未有过的同事，眼中满是震惊。

自己在白塔监区根本没见过这些人，他们也根本不可能是医生!

“不可能，你们明明……”

忽然他想起什么，表情异常惊恐的看向李火旺，“难道你说的都是真的?”

易东来的反应把其他人吓了一跳，纷纷开口询问。

可四周的其他医生越是安慰，易东来的反应就越激烈，眼中也越发的惊恐跟害怕。

二道诡特色

里面提及了很多中国的多种信仰。

0.名字玄机

道诡异仙，为何不是道诡仙异？

诡异[ guǐ yì ]：怪异；奇特。

因诡异而与道有关，同时也是因为作者喜看《诡秘之主》，看其前作《诡秘地海》便知。

也是自《遮天》中的诡异一族，而兴起阵阵诡异诡秘之风。

1.游老爷

游神，或称圣驾巡游、游老爷、营老爷、游菩萨、游神赛会、年例、迎神、迎年、进香、菩萨行乡、抬佛、抬神像、神像出巡等等，是指人们在新年期间或其它喜庆节日里，又或诸神圣诞的这一天，到神庙里将行身神像请进神轿里，然后抬出庙宇游境，接受民众的香火膜拜，寓意神明降落民间，巡视乡里，保佑合境平安。

在《道诡异仙》里就摇铃召唤出游老爷驱邪。

2.太岁
肉灵芝，又称太岁。

根据李时珍《本草纲目》记载：“肉芝状如肉。附于大石，头尾具有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如脂肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也”。

并把它收入“菜”部“芝”类，可食用、入药。

在《道诡异仙》里的是黑太岁，就是黑灵芝，也是一团黑肉类触手。

3.巴虺

源自于《巴虺的牧群》里面记载了古南禺国是一个多种族的宗教国家，崇拜的对象为巴虺，整个国家由蛇人、人类、巨人（盖尔-幽嘶）、人形野兽（食尸鬼）和侏儒（丘丘人）五个种族组成，这些居民被统称为“禺虺氏”。

蛇人在古南禺国中处于统治地位，他们是帝国的祭司，负责主持祭祀、率领军队和向人类传授技艺。普通的蛇人祭司为青灰色，蛇人首领为白色，在古南禺国的神话传说中，白色蛇人是由神祇巴虺亲自转化的蛇人。

4.各种宗教：袄教、白莲教、罗教等诸神诸教

（1）袄教
祆教音译为琐罗亚斯德教，是伊斯兰教诞生之前中东和西亚最具影响力的宗教，古代波斯帝国的国教。因信徒在火前祷告而又得名为拜火教，在中文又称为火祆教或白头教。

祆教中国化后，就成了明教，就是张无忌称霸武林的邪教。

景教（虔贞教），即唐代正式传入中国的基督教聂斯脱里派，也就是现今的东方亚述教会。景教起源于今日叙利亚，由叙利亚教士君士坦丁堡牧首聂斯脱里于公元 428 - 431年之间创立，在波斯建立教会。景教被视为最早进入中国的基督教派，成为汉学研究一个活跃的领域。唐朝时曾一度在长安兴盛，直到唐武宗会昌灭佛时，也殃及景教，景教自此渐渐绝迹了。

在《道诡异仙》中，把二教合而为一，以自残为修炼途径。

（2）白莲教
白莲教，是跨越多个中国史上朝代的一个秘密民间宗教组织，发展过程中融入了包括弥勒教在内的其他组织的内容，但一般认为主源是源于宋高宗绍兴三年（1133
年），由茅子元创立的佛教净土宗分支白莲宗。因其教徒禁食葱乳，受持五戒，不杀生不饮酒，其派神职人员不出家，多娶妻生子，常被视为附佛外道和邪教而遭朝廷查禁。白莲教作为一个秘密民间宗教组织，在历史上发动多次民变，屡次受到镇压。在元朝时，白莲教与明教、红巾军、弥勒信仰有关。

元末白莲教和明朝建国的关系亦有专书介绍。在明朝以后，接受了罗思孚的“无生老母”思想，成为了罗教系统的秘密宗教。

在《道诡异仙》中，则用两族来简化，以白氏和连氏合称为白莲。

（3）罗教
罗教，又称无为教、大乘教，中国明清两代流行的民间宗教教派，明代中期由军人罗清创立，以《苦功悟道卷》等“五部六册”为主要经书，主张寻求人心本性的觉悟，反对外在的宗教仪式或造像，适合在家修行，信众以运河水手为主要基础，会堂遍布大江南北，各自为政，信徒诵经、食素，作风平和。在民间，罗清被称为“罗祖”，地位崇高，罗教也常被民众视为佛教的一支，信徒众多，分成多个派系，往往与白莲教并称，在山东一度威胁正统佛教的地位，在清代多次受官府取缔，被指斥为邪教，支派流衍成长生教、青莲教、真空教、斋教等多个教派。

（4）斗姥

斗姆元君，简称“斗姆”，又作“斗母元君”或“中天梵气斗母元君”。

“斗”指北斗众星，“姆”指母亲。道经云，斗姆“为北斗众星之母”。

《玉清无上灵宝自然北斗本真经》记述，斗姆原为龙汉年间周御王的爱妃，号“紫光夫人”，先后为御王生下九子。长子为天皇大帝（即四御之一勾陈上宫天皇大帝），次子为紫微大帝（四御之一中天紫微北极大帝）。

余七子分别为贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军，即北斗七星。

斗姆元君乃是道教神祇，元始天尊阴炁所化，亦由太乙元君演化而来，辅助玉皇上帝管理星斗群真。斗姥的化身众多，如同老君随方说教。

（5）无生老母

无生老母又称作无极老母、无极天母、无极圣祖、玄玄上人、明明上帝，有时在经文里简称作老母，是明、清以来许多民间宗教，包括罗教、西大乘教、鸡足山大乘教、斋教、闻香教、天理教等最高神祇。

（6）白玉京

白玉京，汉语词汇，亦指虚无缥缈之意，通天白玉京，指的是人修炼亦可成仙，天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。

古龙《长生剑》主角为白玉京。

在《道诡》中，白玉京为天道的世界，存在各种天道，入口为牦之门。

（7）大傩[dà nuó]

秦汉时，民间击鼓驱除疫鬼，称为“逐除”。宫禁之中，则集童子百余人为伥子，以中黄门装扮方相及十二兽，张大声势以驱除之，称为“大傩”。又称“逐疫”。

在《道诡》中，就成了古代世界的造物主。

（8）喜神

喜神是中国民间所普遍信仰的神祗。喜神即吉神，俗传为喜乐之神。

中国民间传说喜神原本是拜北斗星神的一个虔诚女子，修道成仙时，北斗星君询问其所求，女子以手抿口，笑而不答，北斗星君误以为她祈要胡须，就赐了她长须，因为她笑时呈喜像而封为喜神，因有长须，不再让凡人看到她的形象，从此喜神专司喜庆，却不显神形。所以，喜神最大的特点是没有具体的形象，也没有专门的庙宇。

在《道诡异仙》中，是亦妖亦神的存在。

5.哲学思想

充分体现了三位一体的基督神学观，就是套用了圣子圣灵圣父的一个神学模型。

李火旺是现实的圣子，季灾是圣灵，大傩就是圣父，在李火旺觉醒圣灵，并一步步地成为了大傩，成为造物主。

三位一体，可以说李火旺，是季灾，又是大傩。而其他司命也同样如此。

又融合了柏拉图的二元並立观。

二元并存认为人有两个世界，一个是灵魂所处的理性世界，另一个是身体所处的现实世界。

认为身体上的感官所接触到的世界“并非是真实的世界”，唯有灵魂所处的世界才是“真实的世界”，因此感官的世界只是灵魂世界的影子。

这正是修仙世界和现实世界，就是感官与灵魂，身体与影子的关系。

6.创作问题

在《道诡异仙》的小说里，作者有一个很明显的创作难点，水字不敢水太多，最多就是一个单元水个几十章，所以这部小说按常规的穿越修仙来算，应该是一百万字就完结了。

作者为了把控字数，让李火旺现实世界和修仙世界两穿越，以此来把字数写得更饱满，是更饱满，而不是为了水而水。

通常很多水功强大的作者，能水到 500 万字，可见作者在这方面，不清楚是內容快见底了，还是时间不够，又或者是别的原因，按目前而言，《诡秘地海》和《道诡异仙》都是两百多万字，没有达到常规的五百万字。

如果把《道诡异仙》写到五百万字，可能就不会那么难懂，也可能会更难懂，期待作者的下一部作品。
