# 王林

仙逆剧情


朱雀篇


第一卷：赵国

1、十四岁王林经四叔帮助得入恒岳宗名额，测试不过遣送回家被亲戚侮辱，拗不过气后离家徒步前往恒岳宗

⬇️（十四岁半）

2、路上遇白虎跳崖，险象环生后偶得天逆珠，之后恒岳宗弟子张德坤携王林父亲找到王林，四叔以精铁贿赂长老给王林争取到记名弟子

⬇️

3、记名弟子杂役负责人黄鼠狼刁难王林，舍友张虎与他交好，王林每日挑水打杂，发现天逆灵液

⬇️

4、张大柱欲得灵液葫芦，收王林为徒给其凝气法诀，王林靠天逆空间和灵液苦练成功凝气

⬇️

5、张虎因看到黄鼠狼受贿被其威胁生命，在王林的帮助下杀了黄鼠狼逃离宗门

⬇️

6、王林被遣派顶替黄鼠狼的职位，苦修到凝气二层

⬇️

7、年后被宗门遣送后山集训四年，在天逆空间中修炼了近三十年，在灵液和司徒南元婴精华的帮助下不觉中达到凝气十四层

⬇️（十九岁）

8、玄道宗众人照例来切磋交流，柳眉出现，随后王林大败玄道宗众人，成为恒岳弟子第一人

⬇️

9、玄道宗告知五百年前去往域外战场的恒岳宗元婴始祖全部阵亡，当天孙大柱逼王林喝下三尸线虫草，但被王林轻易反杀

⬇️

10、次日玄道宗元婴始祖朴南子前来夺走山门，恒岳众人各奔前程。王林随刘文举一众到象牙山，后又请假回家蹲了一个月把欲要对其父母不利的周鹏炼为傀儡

⬇️

11、王林归家探亲半月后离开闭关四年苦修

⬇️（二十三岁半）

12、出关后与镖客同行去天水城遇张虎，杀白展携张虎去藤化城

⬇️

13、藤厉受托追王林，后欲要杀人夺宝被王林反杀夺基，与藤化元结仇

⬇️

14、闭关三年筑基成功，司徒沉睡，阴地修炼黄泉升窍诀，看书学阵法基础

⬇️（二十七岁）

15、修炼中往极境发展，后随蓝色怪人面见元婴吴宇，受其托付传送至尸阴宗成为二代弟子

⬇️

16、赵国元婴始祖齐聚通天塔，修真联盟巨魔族化神大能褫出面通告打扫域外战场，并发布了天逆珠通缉令

⬇️

17、王林被困尸阴宗，寻阴寒之气与木属性灵气根源，发现了紫青植物及其附着的巨尸雷吉

⬇️

18、被夜自在威胁，到决明谷反击奔逃，而此时藤化元让缥缈宗高启明找到王林血亲，开始灭族屠杀

⬇️

19、王林有所感应，悲痛中极境小成，一番杀戮搜得所有令牌后闭关两个月准备大战

⬇️（二十七岁半）

20、决明谷走出智斗藤化元，拿回父母魂魄被万魂吞噬肉身，最后在司徒南的帮助下放弃肉身，魂魄随天逆珠遁入域外战场


第二卷：域外战场

21、王林的魂随着天逆珠遁入域外战场被空间裂缝吞入虚空，天逆珠融入王林魂中，司徒南把王林父母之魂留在元婴旁庇护后陷入漫长的沉睡，而王林陷入无意识中

⬇️

22、因天逆珠在魂中，使得王林可以不断吞噬虚无生物壮大神魂成为吞魂，在寂灭空间的一千多年中对过往人生阅历反思，并不断撞击虚空把神识通过空间裂缝送去域外战场

⬇️（四十三岁假设在寂灭空间16年）

23、域外战场被王林吞魂撞崩，王林夺舍刚死的马良，以极境对抗界律法则，神识被炼化成一丝极识后传送至火焚国

第三卷：火焚国

24、躲开众人在深山闭关一年重修至筑基，出来后遇许立国并抹去其神识炼成魔头，又遇到李慕婉与其哥哥。

⬇️（四十四岁）

25、在追击孙有财时落入火兽巢穴，天逆珠吸收了化神大圆满的荒兽火灵使火属性大圆满，逃出后教训出逃叛逆的许立国魔头

⬇️

26、火焚国火兽因火灵祖兽被杀而暴走，火焚国迁徙，王林借万人修士大军来阻挡火兽追杀，但夺舍身份也败露，被凤栾始祖庇护

⬇️

27、战神殿、邪魔宗、洛河门、尸阴宗联合统称火焚盟，入侵宣武国，并以利益引发杀戮

⬇️

28、王林困杀结丹初期并吞其神识和金丹，潜修十日修为达到假丹境界

⬇️

29、封禁火兽的大阵被攻破，王林欲要离开，与周紫虹交易后得到回赵国的地图，又救下了被结丹中期追杀的李慕婉，在火兽追击中逃往修魔海


第四卷：修魔海

30、于一高耸的海底山峰山腰间开辟洞穴，由李慕婉布阵防御，拿走她的魂血后让其在这炼丹，王林则出去半月从尸谷托回一只刚死的元婴后期蛟龙给李慕婉布置九离龙蛟阵

⬇️（四十四岁半）

31、闭关四个月重修了黄泉升窍诀，又用了七个月尝试三丹合一失败，在李慕婉的无意点拨中，遁去尸谷地下修炼三年半完成三丹合一

⬇️

32、找到一荒兽头骨后跑了三天到南斗城，以完整蛟龙皮买下了五品百兽丹炉，被斗邪派十个结丹追杀遁逃回洞府

⬇️ （四十九岁）

33、李慕婉重炼天离丹成功，王林结丹成功，阵法被破，王林带李慕婉杀人去，一路之下身后的上千具结丹尸身宛若披风，直至战胜斗邪派掌教，将其总部占为己用，可谓一战成名

⬇️

34、在邪斗派总部呆了半个多月后王林携李慕婉离开，途中被化神老怪八极魔君追逐，王林把李慕婉送回火焚国，然后躲入天逆空间九十七天，熬过了百日诛杀令，得到了修丹

⬇️

35、被八极魔君追捕，王林重新躲入天逆空间，八极魔君封锁了火焚联盟和宣武国两年五个月日夜寻找，才把王林从天逆空间逼出来

⬇️ （五十二岁）

36、王林答应随八极魔君冒险，临行前花了七天去战神殿参悟了神道术，并打开了水镜门的葬尸之地拿走五行星归一宗长老纳多的储物袋

第五卷：古神之地

37、王林随八极魔君和汪清越以极品灵石驱动古传送阵到修魔海内海碎星乱，后待六欲魔君、古帝、孟驼子到来后一同传送至神秘空间

⬇️

38、众人为躲避化神期大圆满的荒兽寄生蛟蛇而分散，王林与孟驼子进入荒兽体内取宝，孟驼子被蛇追击，荒兽外躯体摔落，王林从其内走出后躲入天逆空间十天幸免于难，之后独自谨慎前行

⬇️

39、王林以青龙玉简惊险走出空白地带，共耗费数月来到了巨大漩涡处，通过把神识留在许立国身上让其多次进入知晓对面是随机的五行之地，最终选择土行之地进入

⬇️

41、孟驼子在土行之地被数亿小兽困住，释放天残毒毒杀小兽，王林则弄了些小兽魂炼制出第二魔头，并以土遁术奔走数月，之后王林以第二魔头操纵小兽飓风接近孟驼子

⬇️

42、孟驼子被小兽飓风逼到山穷水尽，牺牲离天蟾蜍使修为暂时达到化神大圆满，以本命法宝毒王鼎破碎换取一线生路，但因王林妨碍被兽王擒住身死，王林拿其储物袋后成功过关

⬇️

43、王林带着数万小兽来到名为“不归路”的石桥处，先把毒王鼎和飞剑炼制合一，后踏上桥抵抗着幻觉走出到禁制山下，初学禁制

⬇️

44、七年光景王林走在了半山腰，头发一半也全白了，六欲魔君离山顶仅五百丈，古帝则刚到山脚

⬇️

45、又是三年，王林头发全白，离山顶不足六百丈，停在原地藏匿已有一年，又过半年古帝也走了上来超过藏匿的王林，而六欲魔君则止步于百丈处。身边年轻人早被禁制所杀

⬇️（六十三岁半）

46、古帝误以为六欲魔君身边的青年坑害自己，与六欲魔君内斗之际，王林引动大范围禁制唤出恐怖黑光，逼得两个老怪修为跌落才幸免于难

⬇️

47、三年后王林登顶，成为第四位大领悟者，被赐禁幡制作玉简以及禁制记忆传承的资格，进入漩涡传送至空荡无物的宝阁塔后直达第三关，一处寂灭空间连接的空间裂缝，其内游魂无数

⬇️（六十六岁半）

48、王林盘膝在自制的小禁制山内，神识离体化作吞魂找到了同行的四人，并让游魂攻击修为跌落的古帝至半死，而后古帝被妖魔化的孟驼子丢入妖神血海，看到了千年前死去的修士

⬇️

49、木端极、汪清越被妖魔孟驼子丢入妖神血海，王林的吞魂性质被使者发现并告知拓森，妖神血海内的妖魔倾巢出动抓捕王林，王林到达第四关传送至古神之地气海处

⬇️

50、六欲魔君在其师尊天魔散人的安排下传送至气海吞噬古神之欲，后在与天魔散人交手时被其祭献所有化作打开古神传承之晶所在之力，而王林躲在天逆空间伺机而动

⬇️

51、天魔散人的千年阴谋被战将朵木破坏，被王林捡漏拿到了古神三分之一块传承之晶，王林化茧接受古神传承

⬇️

52、传承后进入天逆空间修炼三个月至结丹圆满出来，被朵木带去见九个外星之修，与王林交易给了十个本命法宝和极品灵石后一同去了血海，在那拓森祭献了使者游魂让王林的吞魂产生魂核为他吞封印分识

⬇️

53、拓森牺牲数百魔修暂时摆脱封印进入死海，王林与十个外星之修以及幸存的数百魔化之修紧随其后，死海内万丈蛟龙体内出现了当年逃出的外星之修第十一人，并一起与拓森对峙

⬇️

54、王林以忆之传承游走破坏朵木等人的计划，拓森化作数千血丝杀了战将六人，王林先藏于空间裂缝中，再以神识之躯触碰万丈蛟龙的一块特殊鳞片被吸入得到完整的忆之传承，拓森无能狂怒

⬇️（六十七岁）

55、王林先后传承九十四个传承之晶（并不完整）神识从虚无的状态逐渐凝为王林失去已久的本来模样，直至身体重组恢复了肉身，成就一星古神之躯，历时一百八十五年，完成了传承

⬇️（二百五十二岁）

56、王林拿走墨间石，取回马良之躯的修为和储物袋，回到忆之传承之地踏出古神之地，来到碎星环内，势如破竹般冲了出去，并遇到两个结丹之修，杀钱昆后随云妃前往麒麟城。


第六卷：修魔海续章

57、两个月后在麒麟城王林初步炼化了古镜法宝，又在炼器阁看到了当年拿来换百兽鼎的蛟皮，当天开始炼制禁幡，夜里把有异心的云妃灭去，随后遇到联系云妃的邱四平并与之合作。

⬇️

58、六天后王林炼制禁幡引动天劫，使修魔海第一次雾气尽散凝成黑云下雨，混乱四起。天劫入体破坏金丹，王林为了生存展开了杀戮。

⬇️

59、先厮杀半月，后嫌效率不够分出千道极境神识扩大杀戮三天，危机解除，修为精进至假婴。与邱四平碰面，坐其云舟大半个月时遇到想夺取极境的老怪孙癫，被种下定位禁制，又行两日到目的地

⬇️

60、两人共同破禁各取一个元婴后迅速各自遁走，一日后王林在一处地下两千丈冲击元婴，因极境失控轰击金丹失败

⬇️

61、大半个月后王林回到取婴石府，在竹简中看到了极境的上限，一周后把定位禁制转移到一只小兽上，并回到石府以极品灵石驱动远古传送阵，来到了修魔海数百万里外


第七卷：楚国章

62、王林在云天宗附近以神道之术凝炼一具分身，同年年末让分身拜入云天宗，其师周林待其极好，收徒后便闭关，两个月后王林重见成为云天宗长老的李慕婉，但不做相认

⬇️（二百五十三岁）

63、大半年后炼制筑基丹入天逆筑基成功，唤出本尊合为一体把死去的灵猿化作第三魔头，而后助程贤杀公孙彤及其百合灵儿，途中与李慕婉一见，之后在数个元婴眼皮底下走脱

⬇️

64、一个月后王林与李慕婉相认，在其丹药和古神诀的帮助下，两个月内修为突飞猛进至结丹巅峰，再借助云天宗夺天七鼎炼丹时的灵力开盲炉得伪七品青云丹，后坐于广场下密室李慕婉制作的七龙丹鼎内，以此丹冲击元婴

⬇️

65、在李慕婉与孙镇伟的双修典礼之日王林突破元婴，碎裂丹炉而出，天地异象间万众瞩目，先擒柳斐而出，再携李慕婉杀孙镇伟，灭杀数个元婴逼云天宗归顺

⬇️（二百五十四岁）

66、一日后与李慕婉倾诉往事，把云天宗交给李慕婉后离开。路过修魔海的时候遇到了邱四平，又过一周捕货蚊兽，骑着它飞了八天到达连墨城，杀了一个元婴得到元婴秘市令牌

第八卷：灭藤

67、三天后元婴秘市里获得上古传送阵构造图，过后杀了周武德等五位元婴得到详细地图和剑鞘

⬇️

68、一个月后到达内海边缘的古传送阵但用不了，在随后的一个月发现有势力通过多个古传送阵入侵修魔海，随后四个四级修真国联合入侵修魔海，王林修复最初的废弃传送阵后离开

⬇️

69、传送至孔孟大陆与修魔海接壤处，十天后于一小派紫云宗内传送直达赵国。随后回了趟故居思亲时遇见了四叔的后人并给予庇护，后先从天道门开始杀戮藤家后人

⬇️

70、四天内杀了九百多人后被藤化元得知了身份，路上遇即墨老人将其灭杀，又遇张师兄并赠其丹药，后继续杀伐

⬇️

71、杀戮第九天王林来到藤家城灭了藤家全族推起高耸入云的人头塔，后以古神神通灭杀朴南子吓跑通天塔使者，回老家以人头塔祭父母

⬇️

72、当初战神殿内闭关的纳多追上王林，王林以天劫和极境化解危机，纳多拿回储物袋后离开了朱雀星。这让王林对修为有强烈的欲望，历时半月后来到了最近的四级修真国四派联盟

第九卷：化凡

73、王林决定以分身修炼，感悟天道踏入化神。遂化作一行医大夫，遇到天南商铺的吕兴等人，以灵力治好了其小姐后一起随行两天去京城，在化凡时不知不觉中突破到元婴中期，并开始凝练红色煞气

⬇️

74、到京城后与众人分别。王林在街道遇到邋遢老者云雀子，看不透故而不招惹。随后在城西偏僻街道租下一个小店铺大隐于市开始化凡

⬇️

75、次日外出寻得大量木材，回到店铺内开始刻木雕，一刻便是一个月。一日正刻修魔海的蛟龙时隔壁铁匠铺的少年大牛跑了进来，王林把王浩的木雕给了他，而后大牛父母来答谢王林，邀王林到家里吃饭做客并拿出祖传果子酒招待王林，自此结缘

⬇️（二百五十四岁半）

76、一年的潜心雕刻，红雾煞气凝练至一掌宽。一日大牛带少年徐涛来木雕店，徐涛花十两黄金买下一个后飞奔至城东南王府给世子，世子打赏他后，拿给了其父王爷和两位修士看。当夜那两个修士来偷木雕被王林略微教训

⬇️

77、又过两年，王林的煞气凝至薄薄一层，因多有修士来购买木雕使店铺有了名气。大牛已经开始学打铁，但有空便来看王林，并每日给王林奉上果子酒

⬇️

78、年关，感到寂寞的王林刻着父母的雕像思念着父母。随后大牛和父亲来借钱，王林超额给了十两黄金，当夜与大牛父亲喝酒许久

⬇️

79、又过三年，大牛店铺扩大生意变好了，大牛成了顶梁柱，也只有关店的时候疲倦时来看王林。王林也化凡为一中年凡人每日喝酒看戏，煞气早已凝练成四颗红色珠子

⬇️

80、深秋，在客栈喝酒看戏时再遇邋遢老者，邋遢老者尾随王林到木雕店，看了王林的半成品木雕后散出意境让王林感受，而后带王林瞬移十万里外去白云宗踢宗，分别感受了绝情、安逸、岁月意境，随后回城

⬇️

81、十年流逝，大牛的铁匠铺扩大数倍，大牛成家立业还有个四岁的儿子。王林也成了暮年形象，买下了自己的店铺，也成了街道多数店铺的债主，颇有威望。

⬇️

82、王林救下被修士追杀的徐涛，当夜大耳修士周武泰带着其弟子来访木雕店，与王林绵语藏针不敌后离开，化解了世子的危机

⬇️

83、又过五年，大牛父亲亡故，王林助其凝练魂身投胎，并对生死轮回有所感悟，在感悟中神念飞升出朱雀星，在朱雀星外的星空被路过的天运子看到，收王林为记名弟子帮王林把神念送回肉身。王林回去后终于刻出岁月意境青杉老者的雕像

⬇️

84、又过十年，大牛雇人打理铁匠铺，自己则如少年时陪在王林左右把王林当长辈照料。这年冬天下起罕见大雪，硝烟渐起。周武泰来邀请王林加入四派联盟被婉拒，又告知风云雷电四大仙门之事。随后四派联盟四个元婴后期杀来，为表态周武泰助王林杀戮后离去。随后邋遢老者来访告知古仙界之事，让王林刻了个裸体木雕后辞别而去

⬇️（二百八十七岁）

85、大雪连降四月，大牛和妻子被拉去清雪，周武泰把雪域国欲要展开灭国战的消息告知王林，王林不愿参与

⬇️

86、王林行至四派联盟极东之地，在这曾经茂密的森林上开始清雪找上等木料，周武泰得知后亲自带人帮忙，七天后王林收集到足够的木料离开回到店铺内开始最终雕刻，刻制生平杀戮的每一个人，感悟生死轮回，并成功凝练出黑色方印，掌握了生死意境，踏入假神境界

⬇️

87、王林留念的看着店铺和街道少许，悄然离开消失在夜色里，来到了逃离在外痛苦许久的大牛身旁，救走大牛后又救走了他的妻子，赠予不少金银送他们到邻国逃难生活

第十卷：雨之仙界

88、王林并未离开，而是寻一雪峰遁入其中闭关。眨眼一年过去，凡俗近乎死绝，战事展开。王林发现地下五千丈被挖空成一巨大溶洞，战死之骸落入这里被一些冰雕吸收。王林回到地面把这个消息传音给周武泰后再躲起来

⬇️

89、四派联盟耗费大代价围杀持扇女子，周武泰开启苍龙大阵。王林拖住土灵让黑崖派执笔青年将其灭至濒死后斗胆拿走土灵遁走，险些被青年灭去。天逆珠土属性彻底圆满

⬇️

90、冰雕腾飞融入虚空，人首蛇身之物出现，苍龙冲出，红蝶出现并让朱雀国使者灭去了苍龙。人首蛇身物散出蓝色气息冰封四派联盟的修士，王林掠去周武泰的储物袋(雨鼎)遁逃，自爆了除许立国外的所有魔头和元婴傀儡，用极境争取时间，祭出天劫细丝灭去追来的化神老妇。随后遁入天逆空间躲开了朱雀国使者

⬇️

91、五年后王林从天逆空间走出，又花一年走遍了新建的雪域国来了解雪域修士。后在雪域国北部的边陲小镇内住下来，化身成小镇修为最高修士的模样。后看到了山穷水尽的原水墨门化神后期老者和少门主，被其壮烈所打动

⬇️

92、又过三年，期间不断感悟意境和研究冰雕傀儡。之后离开了雪域国，远远看望大牛和他的妻子，并在其妻子肚里的女胎上打进一道灵气以保平安。之后走过一个个古传送阵回赵国化神

⬇️

93、在山林古庙中欣赏雨夜意境，在这里遇到五个凡俗大汉和踏雨而来的墨智，王林自称大牛与其论道，谈着生死意境，其话令王林动容，明悟间让王林可以随时突破

⬇️

94、一个月后王林重回赵国，来到(原恒岳)玄道宗后山曾经闭关的石洞内打坐。十天后调整完毕，分身助本尊散功并彻底把极境炼为法宝，本尊吸收散功的磅礴灵气彻底走上古神之路。又吸收了四个血煞球和大量丹药后化茧吸收半月成就二星古神，后遁入地底修炼

⬇️

95、分身开始化神，赵国凡俗修士有所感应而膜拜，王林元婴化作元神成功化神。王林见到四十多年前投胎如今筑基后期的王卓，给了十个元婴修士灵气种子，并留下守护三次的木雕

⬇️ （二百九十六岁半）

96、王林到诀明谷处踏入空间裂缝内寻回当年遗落的东西，一个月后乘蚊兽驰骋于传送阵间，又过一个月来到了修魔海，路上偶遇老怪孙癫，后又在碎星乱碰面，看他抓极光火线后离开，王林也抓了几十条拿来喂养蚊兽

⬇️

97、王林重入古神之地炼制出禁幡，并在寄生蛟龙面前以混元驱兽圈救下雷蛙，又抓了几十条火线以致引出了粗大金线。王林走出碎星环后前往火焚国（估计两个月）传送去了域外战场制作魔头和祭炼法宝

⬇️

98、数年后（假设五年）王林从武文国破天峰走出，花了三个月寻得大量木材后在山崖内闭关刻制木雕。一年后制出八个岁月意境木雕，而后又是打坐闭关数年（假设五年多）

⬇️（三百零七岁半）

99、雨之仙界开启，朱雀星风云涌动，王林凭雨鼎被光柱接引飞升，第一次肉身踏入星空看到了朱雀星全貌。不久来到雨之仙门下见到来自星域各地的众人，之后仙门开启，踏入其中的巨大漩涡被送至一片雨之仙界的废墟中

⬇️

100、半月后收取了一缕大罗剑宗控制的仙气，将前来的一个大罗剑宗修士困住炼化。一个月后开始研究仙界禁制，并困杀那修士，取其宝物，借大罗剑宗传送阵到一处暴风肆虐的废墟上

⬇️

101、看到了曾经仙界被毁的幻象，后被红蝶偷袭与其首次交战，因幻象的掌印和仙界大地的掌印影响感悟出虚幻掌印拖延，借传送阵遁走来到一片凶险的岩浆废墟。在仙兽府内隐身让两个大罗剑宗修士开路

⬇️

102、海量仙兽之粮袭来，洞府大部坍塌，两个修士死了一个引走大部分，王林以游魂分散注意，后与仅存修士孙雷同行取宝。相互算计中，孙雷修为跌落化神为代价引发爆炸遁走，仙界碎片奔溃，王林重伤遁走回仙界之门休养

⬇️

103、巨魔族叱虎邀王林一个月后取宝。王林又得射神车消息，到仙界西部内寻得三个射神车和不少炼器材料。在一个月约期到时应叱虎之邀，与红蝶交战对峙后被叱虎调停，一同寻宝

⬇️

104、大约大半个月后来到宝地却空无一物，一路尾随的周佚现身，四人一同进第三层空间时尸阴宗大长老来抢周佚的女尸婷儿，二人以叱虎和红蝶身体交战，后大长老以鬼爪夺得女尸激怒周佚，令其燃烧元神夺回了女尸，空间崩溃，王林趁红蝶虚弱混乱杀来，逼得红蝶修为跌落断臂传送逃回朱雀国

⬇️

105、在多层空间崩溃中众人意外落入仙王寝宫，周佚突破问鼎后把宝塔托给王林守护，又把周泰赐给王林为奴。婷儿救走将死的周佚，而王林、叱虎、周泰则离开这崩溃空间

⬇️

106、婷儿以仙力催动仙界所有的仙剑凝练出四把雨剑助周佚变魂，引来仙界众人窥伺，王林也追随而来。剑尊凌天侯欲夺雨剑与婷儿交战起来，使其体内仙气近乎耗尽。期间天运子隔空阻挠不成被凌天侯夺了一把雨剑，而婷儿因仙气耗尽死去，成为仙剑魂的周佚悲怒至极追杀遁去大罗剑宗的凌天侯，王林意境再次明悟

⬇️ （三百零九岁半）

107、女尸婷儿和两把雨剑飞到王林的宝塔内引来众人恶意，王林初次显露轮回生死轴杀戮一人，后唤出周泰把众人杀个精光，再与叱虎坐星罗盘回仙门后用回鼎回朱雀星。王林化名的曾牛因红蝶在朱雀星上成为了风云神秘人物

第十一卷：婉儿之陨

108、先传送至月星，再传送到朱雀星水鲁国，通过传送阵赶回楚国，后在修魔海逗留半个月买了不少丹方做礼物。在云天宗危难之际赶回并杀了展白救下云天宗，花了一个月为李慕婉调养身体，而后携李慕婉周游楚国，并在一处阴寒深山建了石屋定居下来一起生活近了几天

⬇️

109、王林、李慕婉、吕非、铁岩来到修魔海，看了成为废墟的斗邪派，王林又把当年的洞府重建，与李慕婉在这住了三天回忆当年。而后到魔逆城参加拍卖会，遇到了孙癫和邱四平。丹方被白纱女子拍走，想要引王林帮忙她寻父

⬇️

110、十天后回到石屋内与李婉慕生活，两年后李慕婉寿元将尽，王林外出七个月寻得炼丹材料给欧阳子炼六品灵丹。又过三年，李慕婉虚弱到整日卧榻，王林把赵国地底的本尊唤来

⬇️

111、半年后六品归元丹炼成，王林给李慕婉服用欲要以此助她结婴，李慕婉在结婴的那一刻因寿元耗尽身死，肉身枯灭，王林以生死意境对抗天道。本尊对抗天道使者，分身则带李慕婉的元婴遁走在一村庄中，让李慕婉以元婴之体投胎，王林则被天道击至重伤

⬇️（三百一十六岁）

112、三天后本尊在村庄地下修炼，王林在宝塔旁疗伤。半年后体内有婉儿元婴的周茹出生。一年后孙癫、邱四平、周彦宏等人途经楚国，遇到前来找王林送战帖的朱雀国使者，得知王林就是曾牛，并邀请王林一同去仙遗之地

⬇️

113、一个月后王林与众人去仙遗之地，在第三层找到了轮回树，被数位化神仙遗族围攻。孙癫牺牲两个弟子催熟了轮回果，他拿了两个王林拿了一个和整棵树遁走。邱四平被仙遗族炼为傀儡，孙癫被七叶婴变老怪抓走身死，王林则先遁入天逆空间后逃入虚空被婴变老怪追杀

⬇️

114、王林乘星罗盘被追杀一个月，以天逆珠吸收植物符文化解危机，木属性一半圆满。又过三个月老怪不想追了王林却反过来骚扰，把老怪当沙包折磨。又过四个月王林把出口毁了，老怪化作巨大植物试图联系外界逃出虚空，王林则通过吸收符文使天逆木属性将要圆满

⬇️

115、王林本尊来到仙遗山林找到白纱女子二人，知道了他们的算计后让他们找到了虚空中的分身，把他们留在虚空中自生自灭。王林回到楚国中开始制作岁月木雕，亲自守护周茹

⬇️

116、周茹三岁时一修士欲要将其带走，被王林将修士赶跑后把周茹带到石屋中住。一年后有修士来挑战曾牛吓到周茹，从此王林便对来者必杀。又过一年雪域族的廖凡前来挑战，用出了司徒南的断臂被宝塔的问鼎意境击退。

⬇️

117、五年后周茹十岁了，整天欺负山林的动物，其中就有虎精小白。王林也达到了化神中期但遇到了瓶颈，后赴约去朱雀国与红蝶一战。在居住期间被白雪的师尊告知战败则死，几天后在朱雀国祭坛上与红蝶展开对战

⬇️

118、王林与红蝶对战凶险受伤极重，不过略胜一筹，被婴变长老中止战斗，判王林获胜，成为朱雀国外召弟子。随后红蝶被乾风吞噬灵力和意境身死，成为傀儡。朱雀子则派柳眉去吞了王林的意境。王林去朱雀山复命途中被天玉宗的外事长老摄到朱雀大陆极北之地，并被被雪域国宗主婴变老怪李元封和巨魔族婴变老祖追杀

⬇️

119、叱虎助王林遁逃，王林濒死之际孙泰前来救命，孙泰、巨魔老祖、李元封三人在交战中被迫离场。王林被茶之意境和孙泰的封印封住了修为，受伤极重修为全无元神奔溃本尊沉睡，随后在朱雀大陆北部山村旁被一凡俗农医救回家修养了一个半月后离开

⬇️（三百二十六岁）

120、王林在路上被火云寨的强盗掠走折磨，后在寨中水井内恢复一丝修为杀了数人和放出蚊兽，之后在此吐纳两个月恢复到凝气二层。在寨中水牢底部发现了一具以三块极品灵石封印的骸骨，并被自行出现的画轴吸收

⬇️

121、三个月后王林吞下一小块仙玉，使封印有所松动恢复到筑基。乘蚊兽耗时七天来到炼魂宗并化名青木进入外门，重遇柳眉。又过三个月，王林在炼魂宗灵石矿的深处借助强大的灵压恢复元神和修为，恢复到元婴中期巅峰，灵石矿脉灰化

⬇️

122、次年六月，柳眉接触王林，王林参加外围大比进入内门炼魂峰，后夺了一结丹的炼魂旗，其两个结丹女修也跟着王林。后在炼魂峰下灵脉的最深处发现上古魂禁和金色小旗里的魂兽麒麟。经过几个月的修炼恢复至假神境界

⬇️

123、又与柳眉接触，对其意图多有揣测。后以仙兽魂对抗金旗中的魂兽麒麟，收走了魂幡，再携魂幡欲要挑战炼魂宗的婴变修士。婴变老祖遁天驱散了阻拦王林的九个化神修士，逼退柳眉与朱雀国公然为敌，又用仙气威压让王林恢复修为，再用十亿尊魂幡的魂力让王林灵力提升至化神后期，本尊化茧酝酿三星古神。对王林推心置腹，只求日后把炼魂宗升至六级修真国，王林应允

⬇️

124、一个月后回到楚国带走了周茹、小白和雷蛙，与本尊合体，再用当初对决时夺来的红蝶木灵使天逆木属性圆满。随后直奔雪域国京都展开杀戮，杀了婴变初期李元封，封印雪域国所有化神修士的修为，使雪域国跌落为三级修真国。后把从李元封抢来的司徒南断臂融入司徒南元婴中使其彻底凝实

⬇️

125、回炼魂宗拿走十亿魂幡分幡跑去巨魔族，遇叱虎阻挠，后封印数百修士。凭借与仙剑许立国的联系找到了巨魔老祖，最后用十亿魂幡分幡将其击杀，但王林被其天赋神通传送至朱雀星外。乘星罗盘半个月后来到了月星，让本尊遁入月星中心修炼

⬇️

126、王林把宝塔里的周茹和小白放出，在月星北部丛林中抓了一只大老虎小紫给周茹，周茹知道王林看的是体内的小人而伤心，王林有些于心不忍。两年后周茹知道婉儿的故事也知道自己是她重生的容器，但依旧眷恋王林。小白寻来碎婴果被王林发现，周茹丢了果子保住小白，并情愿牺牲自己唤醒婉儿

⬇️

127、朱雀星惊现超越问鼎的仙遗老祖，破开了一代朱雀的封印与朱雀国展开大战，朱雀星风云涌动。而之后两年周茹经常陷入沉睡，到了十九岁前的最后一个月沉睡不起，王林养精蓄锐准备迎击天道使者

⬇️

128、十九年期满，月星上天劫涌现，王林与天道使者战斗，以意境化出古神虚影力抗并拽出天道使者，看到他是被封印的七星古神，开始质疑天道。婉儿不愿吞噬周茹震出周茹魂魄被死气弥漫，王林把婉儿元婴收入天逆珠内，天道使者消散。王林把周茹魂魄归体放出蚊兽守护并抹去周茹对婉儿的记忆。王林疯癫而去，口中重复着天意二字，生死意境感悟趋于圆满


第十二卷：朱雀

129、随后一年周茹骑着小白追着蚊兽寻找王林，而王林生死意境大圆满准备婴变。四个月后百分之一灵力转化为仙气，后带走了周茹和小白耗时半月回到朱雀星。救了遇险的王卓众人，救下后助王卓结婴恢复记忆，从王卓口中得知与仙遗族的大战，并随王卓奔往赵国

⬇️（三百三十七岁）

130、赵国王家祖宅的王林极境玉简为王家化解危机。而恒岳山聚着赵国近乎所有修士，王林赶到解救了危机，在这传道三日后和王卓看了王家现状。之后在象牙山看到了当年的恒岳长辈尸骸，并看到巨富的记载，后在空间裂缝中找巨富剑无果。遂离开赵国直奔炼魂宗

⬇️

131、王林回到炼魂宗，遁天把全宗仙玉给王林吸收，又拿十亿尊魂幡带王林出去抢了三个月仙玉。数月后王林回到朱雀大陆炼魂宗准备突破婴变，期间与乾风一战，被王林抢占时机占了便宜。十数日后朱雀子破宗前来抢十亿魂幡，朱雀子以朱雀火焚灭了包括化神修士在内的炼魂宗弟子，王林遁入天逆空间婴变成功，司徒南苏醒，遁天持十亿魂幡与朱雀子对峙

⬇️

132、遁天用问鼎后期之魂与朱雀子对战，后祭出所有寿命动用第四魂，被朱雀子开启修真之星以停止意境夺走。危难之际司徒南借王林之躯吓退朱雀子，并以二代朱雀身份答应遁天恢复炼魂宗道统，遁天含笑而终，王林拿到十亿尊魂幡

⬇️（三百三十七岁半）

133、司徒南吸收了仙遗族一个祖灵后在小北炎极之地夺舍魔童，王林从司徒南口中得知修星之晶里有他的命魂。王林赶回楚国，途中与周武泰相遇。后从楚国进入仙遗之地，杀了十九个重伤疗伤的八叶术咒师，后与三祖魅姬对峙并首次用出画轴收了三祖的符兽后离开

⬇️

134、一个月后王林在赵国尸阴宗掠走曹一斗做天运星向导，又找到当年的巨魔族始祖雷吉并取其大量血液离开。司徒南夺舍魔童吞了仙遗族四祖归来见王林，王林赠了一个射神车给司徒南，从司徒口中得知问鼎之后的第二步

⬇️

135、两个月后朱雀子让修星之晶慢慢破碎，朱雀国云集了绝大部分修士，欲要进朱雀墓去拿回命魂。几天后王林进入朱雀墓，在入口遇到伪装的拓森的使者

⬇️

136、在朱雀墓里遇到命魂所化之物的攻击，又被柳眉阻挡并与其以意境一战，以魅姬的意境魂魄夺舍柳眉，被三祖隔空而破，柳眉融入淫邪意境踏入婴变后期但失去意识，与被粉色雾气迷失神智的王林发生关系。次日，王林进入朱雀墓内部

⬇️

137、数日后朱雀墓内一道道次元缝隙出现，大地碎裂成为虚无，无数修士死亡，王林拿到了疑似婉儿命魂的水珠，后以许立国摆脱了灵物弯刀的追赶。遇到了红蝶，成全了她的求死之念，以巨魔战斧终结了红蝶短暂的一生，获得昆极鞭和记录乾风破绽的玉简

⬇️

138、朱雀墓继续崩溃，王林险些葬身，朱雀星生灵开始灭亡。王林踏上灵山，把约定的木雕给了云雀子，认出了拓森使者。而后众人加入灵山门内，王林利用乾风和柳眉避过问鼎金甲大汉进入宫殿内

⬇️

139、被云雀子生死威胁，后助拓森使者出来与云雀子交战，叶无忧肉身碎灭，修星之晶出现追上王林赐予朱雀传承，红光闪烁间飞行速度暴增。王林拒绝做朱雀子，云雀子追来，王林把修星之晶抛出。乾风为抢夺祭出铜人，不料铜人吸收了乾风大半寿元化作朱雀子与云雀子交战，而王林则趁机杀向乾风

⬇️

140、拓森分识破了乾风的朱雀阵，夺得一滴九星古神之血，又两拳使朱雀子和云雀子两人重伤。王林则以乾风之命换取自己命魂，乾风身死。拓森杀来，王林把十亿尊魂幡无数魂自爆使拓森受伤，修真联盟使者墨智出面破了拓森分识拿回修星之晶，让十四代朱雀子就地坐化，平定战乱。王林一言指定周武泰成为朱雀子，辞别众人去朱雀墓里拿回许立国和弯刀

⬇️

141、王林成为朱雀星的传奇人物。一年后王林把周茹送回家，去了云天宗和赵国王家看了看后，花了一个月重整法宝。随后和司徒南一同离开朱雀星

（三百三十九岁）

名震星空篇


第十三卷：初入天运

142、途经月星唤回本尊，再行一个多月到交易星。三天后司徒南洗劫交易星与王林从容离开。半个月后两人分开，王林礼敬司徒后朝天运星而去。两年多后本尊遁入一个蛮荒小星内修炼，分身再行三日到达天运星

⬇️（三百四十一岁半）

143、过入门三关，九十三天过人之关时被赵星煞恶意探视，遂放弃考验修为的地之关，五十一天后又放弃天之关，被派到紫云阁居住不被待见，让步到百里外断崖开辟洞府暂住十七天

⬇️（三百四十二岁）

144、赵星煞派两个长老去刁难王林，王林索性张扬杀了二人，力战数位紫系弟子占领紫云阁，后天运子出面调停矛盾，收王林为紫系弟子，排行老七。领取大量仙玉，在回去路上被五位师兄姐联手困在远方一处石林，被迫闭关

⬇️

145、三个月后天运子万年大寿，王林突破了婴变中期破开封印赶回紫宗，杀了老二，激战赵星煞，后被赤裂师叔调停带走赵星煞，王林代替他的位置结交各路修士。数日后天运子讲道，凌天侯带弟子闯入，被天运子以升仙术挪走上万剑宗弟子。问鼎初期的老六陈涛战胜王林夺得天运七子称号，寿宴结束

⬇️

146、天运子带王林来总宗走踏仙之地，王林意境入体问鼎有望。天运子传王林禁法神通，王林得到了灰衣天运子的杀戮仙诀。

⬇️

147、王林只身前往地星修炼杀戮仙诀一个半月，在地星的地魔北界尾随大罗剑宗修士夺取金灵根，杀戮仙诀修炼成功

第十四卷：妖灵之地

148、前往东海妖灵之门，目睹潮汐之相中出现了惊动天运子等老怪的青霖仙令，之后随众人进入，十三天后到络家山谷遇野人，三天破其阵，后以丹药换取妖晶，当夜助其抵抗妖灵猎食之夜，遇到第一个修士展开厮杀

⬇️

149、王林击杀黑衣修士，搜魂了解了妖灵之地，收了天鬼，三天后回到络家山谷，决定在这里传授炼魂宗道统

⬇️

150、王林研究体内妖晶三个月，获弟子十三。一个月后络家山谷开始对外征伐获胜，王林以此部落为据点蚕食四周，获取妖晶和魂魄

⬇️

151、六个半月后十三被废，王林将那部落连根拔起炼化，收服其内族人，成立炼魂部落。一年后王林的妖晶至三十四甲，炼魂部势力大增，王林传十三巨魔族炼体之术

⬇️

152、两年后炼魂部落男丁超五千人，半月后带着十三和虎咆一同去古妖城。面对左翼妖将的考验时领悟了魔化意境，一指化魔，被封为古妖城统领。两天后把魔念驱出体外，去往军营任职被排挤，以军法展开杀戮立威

⬇️

153、数月后姚惜雪约王林破封印，传送至神秘空间，踏尊龙之路，领悟仙符之力。后与姚惜雪相互暗算，设局俘获她，进入仙人洞府

⬇️

154、学习仙禁进入一处仙府，在内喝了一滴仙酒昏睡一年，修为达到婴变大圆满，一个月后回归古妖城，十三和虎咆出事，王林展开杀戮，直闯十里城阁，杀数万妖兵，后得到左翼妖将的认可和尊重，带走了十三，虎咆失踪

⬇️（三百四十七岁）

155、带十三回炼魂宗，三个月后与左翼妖将莫厉海去天妖城，在其帮助下到洪牢内，在最深处帝剑那领悟了杀戮仙诀（杀戮道），可力压问鼎初期，激怒帝剑，王林躲藏一个月

⬇️

156、半个月后妖将之战，数天后在万众瞩目之下王林敲妖鼓十五响，位列第一，明悟逆修之道，意境突破，天劫降临，天妖城沦为废墟，古妖贝罗出现，王林与其交易，他协助王林对抗天劫，王林传送至仙府准备突破问鼎

⬇️

157、十年后王林突破到问鼎初期，意境摸到第二步边缘。被散魔多番袭击，王林杀心暴涨吞下仙酒和十万升仙果朝其本尊杀去，一路杀戮十万计，后灭了虎咆等三个妖卫，再毁了宝塔遁逃回天妖城，古妖贝罗助其与散魔大战，观战中王林远方的本尊获得了大好处

⬇️（三百五十七岁）

158、三天后在王林的干预下散魔入其体内被擒，古妖带王林到天妖城外龙潭助其炼化散魔，王林与古妖贝罗合作助其吞噬其他古妖，后出去拿子鼠的剑尊剑气，炼化一个月。天妖郡向火妖郡开战，古妖之间的斗争开始

⬇️

159、王林夺取亥猪的剑尊剑气，搜魂知晓贪狼的存在。数日后回到炼魂部落开始急速发展，三个月后把上万杀戮之气给部落族人去杀伐增殖，又带领三万族人到远古战场那发展十年成一个新的部落，王林则一直闭关

⬇️（三百六十七岁半）

160、三个月后王林救下被迫前来炼魂部落的孙云山，带其直奔修士联盟，抓走联盟老祖黄玉，在其身上所得仙帝青霖留下的玉简，得到点仙笔、捆仙绳、定身术、仙府地图、仙卫傀儡制作方法，更得知周佚痴情之女尸就是仙帝青霖之女。而后王林再次闭关修炼

⬇️

161、七十多年后水妖郡与雷妖郡派兵把炼魂部落包围，王林以定身术定住两个副帅和十万妖兵，杀戮所有。一个月后王林离开炼魂部落，去尊龙路记住了十一个仙符，后前往火妖城

⬇️（四百四十三岁半假设过了76年）

162、王林聚百万杀戮之气破火妖城妖幕，对抗其内古妖，以大半有古神气息之血让古妖贝罗前来，王林则以一道剑气毁去古妖雕像，在碰到其内手骨后获得感悟。贝罗战胜火妖后带王林回龙潭感悟数月杀戮仙诀，感悟中看到杀戮仙诀日后会不受控制吞噬自己的一切，开始怀疑天运子

⬇️

163，王林前往潮汐深渊，遇到慕容卓、赵依萱、徐飞、杜建，一起同行，后抓走暗算自己的杜建，与三人分开独自去救周佚，对抗凌天候封印，手段用尽救出周佚，而后周佚送出远古剑意传承给许立国，并赠仙剑给王林。周佚带王林去深渊深处找到了上一代剑灵—巨富剑

⬇️

164、王林和周佚在紫雾中遇到被困百年的贪狼等人，紫雾收缩，王林、贪狼、辰龙三人抢夺令牌。王林夺得令牌，冒险化作吞魂吞下贪狼第二元神太古雷龙，在深坑内归寂，元神化雷

⬇️

165、王林苏醒后把杜建炼为仙卫，再研究巨富剑领悟剑诀，后借深坑吸力把杀戮之意吸出体外，在吸力中沉浸数年领悟了道念黄泉之力，并封印了神秘画轴，至此在深坑中呆了十八年

⬇️

166、王林出来后带走蚊兽和其数百同类，分别到仙府、炼魂部落、天妖城做好离别安排。天运子、凌天候，血祖提前降临神识寻来，目睹王林入回廊深坑，通过传送阵逃入罗天星域。老怪们派贪狼去罗天星域抓王林

⬇️（四百六十二岁）


第十五卷：初入罗天

167、王林到冉云星暂住，月余后从孙家得到大量仙玉，在孙家拍卖场遇到当年的孙泰，而后吸收仙玉达问鼎初期巅峰。孙、赵、冉三个老祖以大代价让王林抵抗幻家，杀了前来的族卫幻东，以搜魂术得知柳眉来罗天星域千幻星，随后离开冉云星行一个月到云霞星

⬇️

168、在云霞星看到望月，认出云霞星是一头望月后折回冉云星，一个月后在冉云星外与柳眉一战，战胜柳眉夺下怨婴王平和第四魂，放出剑尊剑气逼退救走柳眉的幻家老祖

⬇️

169、三天后王林离开冉云星直奔千幻星，以雷兽和斩罗诀破防，又以净涅期的散魔入体，体验了第二步的战斗，获得极大好处，柳眉被幻无情吞噬所有而亡，散魔灭了幻无情后离开，而王林则心疲离去，留下赫赫威名

⬇️

170、王林带着王平在冉云星祁连峰下落月村落户当木匠，抹去王平的怨婴记忆，以剑尊剑气和法术化作肉体，让其如正常孩童般成长。三年后孙泰前来一同住下，十三年后孙泰归土，又过三年王林带王平游走天下，六年后王平和妻子青宜去闯荡，历经二十五年征战王平成为凡间帝皇

⬇️

171、十年后父子团聚，王平知道身世后与妻子隐居刻木雕，十年后王平大限将至，雷道子寻来差点杀死王平，王林杀意暴涨救下王平，而后王平轮回结束被王林收入天逆，青宜也陪他而去。王林继续追杀雷道子，将其炼为仙卫但失败，夺其仙玉修炼一年至问鼎后期

⬇️（五百三十五岁）

172、王林假扮雷仙殿使者要来了大量升仙果，半年后前往云霞星欲取望月之骨，发现贪狼在这里受困求救，王林以升仙果迷惑望月，抽出望月之骨，望月暴怒追来，王林夺得贪狼法宝，但肉身被毁元神侥幸逃亡到罗天南域

⬇️

173、王林在一偏僻雷光星球闭关十年恢复元神，后以无穷雷霆凝练肉身，五十年后恢复肉身，以天逆吸收望月骨，金属性圆满，五行圆满，紫芒暴涨，化作无尽之门，有一双大手伸出召唤王林进去，王林不愿，一切消失，天逆恢复如初

⬇️（五百九十五岁）

174、王林到附近雷狱修炼，天逆吸收一半雷霆再次化作大门，王林在门缝外看到天地的演化，心神沉浸其中寻道，获得天大造化，在看到第三步后苏醒，震慑了雷仙殿使者申公虎，令其依附。后继续在雷狱修炼元力，意境从生死轮回之道向因果之道过渡

⬇️

175、十年后王林占领青灵星横云峰闭关，让该星修士收集怨气，十八年后生死轮回意境彻底大圆满，又过一年八个月后达问鼎大圆满，半个月后王林去圣坛星弄来了雷鼎，又回到青灵星修炼新获得的第三眼神通


第十六卷：名震罗天

176、王林吞噬仙雷导致有史以来第一次雷鼎奔溃，王林被卷入化作惊人雷霆流星提前进入雷之仙界，疗伤七天，被炎雷子选为有缘人。三天后击杀阴虚修士许封寒，一个多月后与李元和葛姑娘同行，两个月后遇到炎雷子，被其带走雷兽，顺便送王林凝炼肉身的机缘，又送他们离开雷丝

⬇️

177、四个月后王林识破仆魂之计，救下真正的李元，随后半个多月一同研究禁制，血祖杀来，王林逃脱后与李元到一处仙人的储物空间寻宝，并决定在此暗算血祖，在此一个月后二人分别，随后一个月王林四处招摇把血祖引来，以仙人储物空间奔溃致其重伤

⬇️

178、炎雷子拿走血祖一半血身，三个月后王林寻到即将恢复的血祖血身，将其打散但被其一半血身攻击入体，获大造化。远在联盟星域的王林本尊杀向血星，血星奔溃，本尊继续闭关

⬇️

179、数日后王林修为攀升引来强大天劫，突破阴虚，血祖杀来，以肉身封禁王林，元神遁逃离开，王林修为突破阳实巅峰，领悟缩地成寸，力战遁走的血祖，将其收入尊魂幡，胜

⬇️

180、王林救下被追杀的李元，随其开启一处洞府，王林杀戮来犯者以许木之名震慑全场，后误入洞府其内清水仙君的疗伤大阵逃出，获得一丝极识

⬇️

181、李元以禁制助王林入藏仙阁，后杀一人抢得资格，再以青霖之手借其身份得入九层领悟仙术呼风唤雨，出阁后再杀三人，并以手印把藏仙阁收入囊中，再以禁制封印该大陆，一个月后与李元离开

⬇️

182、仙界剧变，清水仙君临世全面屠杀修士，王林以缩地成寸送李元离开。王林在万众瞩目中与清水对峙，后被炎雷子控制身体战斗，让王林深刻体会天人合一。清水被炎雷子说服随其而去，王林以仙界大陆碎片开路离开奔溃中的仙界，和救下的数百人直闯雷仙殿传送阵，并以许木之名名扬罗天星域

⬇️

183、王林被随机传送到陌域幽冥兽体内，三天后遇仙选族，被认为是仙人，后遇仙人龙道子分身，王林以第三射神车击杀，塔山重伤。而后王林研究法宝两个月，又花两个多月把塔山炼为仙卫，带领仙选族众人打破玄阴鼎冲出去，并遇到了仙人龙道子与其打斗，随后龙道子因避天棺而亡，王林带众人走出幽冥兽体外

⬇️

184、罗天星域向联盟星域开战，王林被姚家通缉，让仙选族先行去青灵星，王林则杀戮追杀之修，连杀二十九人再历时一个月屠星数十，专杀婴变问鼎之修，后以血祖元神自爆突破，引追杀者到望月体内，激怒望月反杀绝大部分追杀之修，魔道子许木之凶名大振，王林被万丈望月卷到望月的月华处，在古鼎内休养数月

⬇️

185、炎雷子等老怪围困望月，众人不敌，神秘第三步之修出现收服望月。王林遇古神罗尘，以碎星之力送王林出去，回到青灵星闭关。王林进入梦道状态，融入青灵星化作众生寻道，在凡人老者谢青帮助下明悟，成就窥涅修为，引起了青灵星的剧变成为灵气星，可修化神，收谢青为记名弟子

⬇️

186、天劫开始，王林在星空遇到被古妖控制的姚云和血神子，危机之下师兄清水前来搭救与古妖厮杀，天劫被清水吞噬，后被神秘第三步调停，王林去破灭星找李元，半个月后王林获得破灭禁心禁传承，与李元辞别

⬇️（六百二十六岁半）

187、南域封仙争夺开始，战意高涨王林前往南域地炎星外展露修为震动众人，在雷之仙界救的数百人以其家族为保荐下，王林以许木之名成为南域一百零八仙第一。七天后争夺战结束，王林随众人前往雷仙殿，被殿主炎雷子点明身份，让其参战

⬇️

188、数天后罗天星域封仙争夺战开始，王林力战窥涅中期得人之关第一，与清水师兄弟关系被众人知晓。后在地之关雷池中吞了半只雷灵，太古雷龙元神暴涨传出雷之咆哮，万雷朝拜，吞噬雷池，稳得第一，震撼全场。天之关一息入定看战字帖得第一，第三目吸收一丝本源之力发生剧变，王林封印眉心。天之关本体进入一线天杀戮，力压许霆，获第一

⬇️

189、王林被封为罗天星域正品雷仙，放弃入化仙池和名入封仙石。随后炎雷子打开通往联盟星域西部的通道，战事展开，王林则随向家老祖前往东临星耗费绝大部分生机救婉儿，但只换来婉儿的一丝生机。出来后清水传王林仙术和仙元，与王林交善。王林把婉儿放入避天棺

第十七卷：联盟隐秘

190、司徒南突破净涅初期出关，王林到联盟星域以寂灭指恢复生机，大头童子带兵入侵朱雀星，王林出现收服大头童子为奴，随后回王家灭杀以王家收集怨气的尸阴宗之修，把巨魔族雷吉救出成为坐骑，四处了却往日因果，有张虎之后、铁岩、婉儿的哥哥…更是抽七颗星球的魂让朱雀星成为灵气星

⬇️

191、与云雀子进入仙遗之地十七层刑堂吸收大量仙元，破开十八层时黄龙真人出现，卷退外人带王林一人进十八层感悟本源之力，王林成为朱雀序列。之后王林乘雷吉离开朱雀星，遇到杀域界杀侍，与本尊合体将其灭杀，并以此平息被质疑叛变的舆论。王林在偏僻行星闭关修炼呼风唤雨撒豆成兵，把封仙印炼成封印亡魂的十八层地狱，明悟一丝规则

⬇️

192、联盟星域地玄殿展开屠罗计划，毁灭西域所有行星让罗天损失惨重，双方互拼底蕴，大战展开。王林以言出法随救下西子凤，杀了魂侍周天，凝聚罗天修士加入战斗。以定身术让修真联盟四尊之首极贤天被望月吞下，立大功，炎雷子送王林庞大元力达到窥涅初期巅峰

⬇️

193、联盟星域以百万兽血锁天神阵封住望月，双方激战，王林则浑水摸鱼，坑了许霆后，夺走银尸和半截木雕。玄宝上人以次空涅箭激怒望月，其肉身被清水和炎雷子所灭，元神被望月所吞。望月钻入星空奔溃的虚无中，清水、武东禅、王林也入其中，战事暂歇

⬇️

194、虚无之界内元力灵力被封，王林等人灭杀古神傀儡，王林夺得一星获力之传承，与古神罗尘对战得到认可。虚空惊现封界外之人，以七彩之气封印众人，罗尘力战不敌阵灵，把两颗古神之星给王林后与望月被拖出封界外生死不明。王林成为五星王族古神，可战净涅初期！数天后王林带清水走出虚无回到联盟星域

⬇️

195、应烈云子之约看第二幅战字帖，以清水之名威胁离去。与清水直奔杀域界，灭杀无数，杀域界奔溃。王林与清水分别，前去救下被追杀的大头童子和雷吉，随后独自前往天运星，直面诸位老怪，从容接下凌天候三剑震撼众人，提出要进入妖灵之地，天运子应允

⬇️

196、白薇暗示王林让其帮他算计天运子，在鬼眼城外山谷内，王林以逆修之心收下白薇死前由极阴转换的一丝极阳，第一次与天运子交锋，凌天候前来义助，天运子并未穷追不舍，王林随凌天候进入大罗星，成为大罗剑宗长老

⬇️

197、王林以天逆珠吸收极阳，再以虚幻大手吸收窥伺王林的天运子和凌天候的大量元力，让凌天候损失修为，让天运子损失惨重且连错两次。天逆阴阳半圆满，王林沉浸十一天看到自己的前世是飞鸟，看到了本源，修为达到了窥涅中期的巅峰！

⬇️

198、王林带上大头童子和雷吉、塔山离开天运星，战胜净涅初期老怪浮风子，收其为随从。到尘道三子的水灵星暂住，获得古神法宝青色小盾，其内有九星古神强大的保命神通，还有青龙圣皇的求救神念。古神之影唤起灵儿的神奴烙印，更是在与王林独处时醒悟了无数轮回前的神奴记忆

⬇️

199、王林进入始境，在山上看日出两个多月，自创神通“残夜”，可战碎涅初期。大半个月后司徒南直闯水灵星与王林相聚，两个多月后一同前往天运星外妖灵之地。炼魂部落占领火妖郡成为妖灵之地九大势力之一，王林独自到炼魂部落传道增强其实力，把藏在自己石像内的古妖残魂炼为第二分身，独自离开部落

⬇️

200、帝君云沌把帝剑托付给王林，后入仙府与司徒南众人一同破禁，获得花妃残魂认可，带司徒等人一同入仙府传送阵。青霖洞府开启，四大光柱把妖灵之地向仙界转变，王林与众老怪一同去青霖洞府

⬇️

201、王林随机出现在危险的瓶中界，半年后王林吸收了磅礴的魔气，在散魔塔展开杀戮，苦战灭杀界灵冥海，青霖送王林神秘结晶。四个多月时间吸收焚天火焰，朱雀印记觉醒，朱雀之音回荡瓶中界，遥远的朱雀圣星倾巢前来搭救王林。王林以朱雀火把九十九界全烧破，与众人走出瓶中界来到葬仙池，遇符祖圣祖秋瑶，秋瑶知道被骗后送塔山大造化后自爆身亡，众人四散

⬇️

202、王林收了风妖救下姚惜雪，放血祖之魂与其女离开。而后借天逆神念离体看遍联盟星域，看到无数规则，修为至窥涅巅峰。而后在深坑内八星古神头颅残骸出拿到神秘铁剑，被残骸内的人形之物追击，逃至仙府宫殿，以本源为诱，用次空涅铁剑重伤虚空子，退离

⬇️（六百二十九岁）

203、两个月后搜得海量仙玉，在第六层遇到云仙道侣和周佚，在其帮助下恢复修为。二十七天后众人相聚破禁来到第七层，被火龙攻击再次分散，数月后众人在第九层大战夺舍了仙帝青霖的八星古魔塔珈，王林救下重伤的王巍被虚空子追杀，众人不敌各有负伤。王林显露古神之身，古之三族以真身展开大战

⬇️

204、重玄子暂缓战事倾联盟全力前来，昆虚圣女木冰眉与第三步大能前来，朱雀圣星倾全力前来。在古魔逼迫下青霖的火灵龙自愿成全王林，诞生本源火种，朱雀二次觉醒，古魔与古妖厮杀，洞府开始坍塌，王林等人被古魔重伤往外冲，面对虚空子与连同灰衣天运子在内的三个分身绝杀，施展残夜碾杀虚空子和天运子两个分身，灰衣重伤只剩残念，震撼全场

⬇️

205、朱雀圣星到来与古魔厮杀，天运子解开封印杀来，王林濒死中被木冰眉所救，联盟修士出现，王林施展青光盾的梦回远古重伤天运子，朱雀圣皇元神和四圣宗大能降临，以太古四圣器封印古魔重伤天运子令我遁逃，满足王林的一系列条件后带其回朱雀圣星，木冰眉也因王林和王平而心神受伤回昆虚

⬇️

206、联盟总部沉默，罗天发起进攻，三年后联盟各地出现许多势力割据，王林在朱雀圣星修炼成九玄第一变，成为朱雀新皇。数天后王林把朱雀星八星古神的消息传出去，战事停止，罗天、尸阴宗和修真联盟等势力倾巢出动。王林把灰衣天运子的杀戮之剑祭炼融入元神，重获完整的杀戮仙诀

⬇️（六百三十三岁）

207 、数天后心神融入朱雀星域感悟山崩，惊退前来试探的炎雷子和连那尸阴宗第三王，意境出现了真假之变，突破至净涅，碎涅之下无敌手

⬇️

208、蚊兽重伤同伴被捕，王林大怒前去灭杀云海之修，力战天劫，在劫云裂缝内的远古仙域看到众多成为天道傀儡的古之三族！老朱雀圣皇让王林速去见他后身死，王林以雨晶开启雨之仙界，倾四圣宗全力进去营救青龙圣皇。同时多方势力前往朱雀星古神之地

⬇️

209、青龙圣皇脱困，天运子夺得天道之血离去，青龙圣皇不待见王林带四圣宗众人回去，王林等人找到雨界尊殿，让青霖和青霜苏醒，青霖传道王林，让王林修为暂时暴增战胜古魔塔珈，体验第三步战斗。青霖收王林和司徒南为徒，以金光规则重建雨之仙界，封闭雨之仙界在其内闭关，让王林带亲近之人在其内同住

⬇️

210、把周茹大头等人送去新雨界，青龙圣皇独裁四圣宗，王林不再是朱雀圣皇。王林幻化分身进入古神之地遇到穷奇被吞，再化分身，看到无数修士被拓森所杀。拓森操控古神之躯碾压众人，鲁夫子受伤、炎雷子重伤、尸阴宗八王死了六个，王林牺牲分身让众人脱险以阻止拓森出来，王林本体遁逃，传送到云海星域第五阶莫罗大陆的北部

第十八卷：云海之巅

211、王林化名曾牛在北水村当郎中兼木匠，住了一个月后到归元宗当入门弟子，对炼丹感兴趣。半个月后王林帮归元宗解决紫道宗少宗主和净涅老怪，获吕子浩这一身份和一丝极阴

⬇️

212、三天后成功炼出丹药，外出搜寻草药和兽魂，收服六阶黑猿抢夺草药引得大量凶兽追击，误入宗门争斗，夺得成为九阶破天宗掌门弟子的玉简和涅空丹方迅速逃离，后艰苦厮杀，五天后逃回莫罗大陆，本尊渡三损七劫的肉劫和骨劫，一周后吸收大陆内外大量天地元力，引来无数凶兽，王林展开杀戮震撼归元宗，坐稳师叔祖吕子浩这一身份

⬇️

213、三天后成就六星完整古神，整日在南苑研究炼丹，借丹中兽魂感悟天道。数天后紫道宗宗主卢云从和九阶破天宗李倩梅登门来访，以画圈道出天之谎言，以雨水的命运道出改变雨水命运你就是天意，以网中之鱼引出道如思想。卢云从佩服王林离开，李倩梅邀王林去蓬莱大陆的坊市

⬇️

214、在蓬莱大陆坊市交易，后以九阶神宗役灵印灭杀碎涅初期，化身神宗门人震摄众老怪。两天后到拍卖广场，让李倩梅独自去妖宗相忘于江湖，而后卖出神魔甲给苍松子，与他一同离开蓬莱大陆。李倩梅在星空等候，王林依旧不肯和她一起回去，李倩梅丢了镯子离开，王林巧拾镯子去找苍松子

⬇️

215、王林和五位老怪前往七彩界，袭击云魂子让其受伤传送到危险深处，力压十二阶化雾凶兽震慑老怪，遇迷失者带走一人。而后王林破阵时诈伤迷惑苍松子，与庞老者留下，击败庞老收其元神，尾随苍松子和赵老妇入岁月禁夺得玉瓶，以禁制困住赵老妇与苍松子全力一战，被七彩钉子击中，两败俱伤

⬇️

216、数天后王林以碎涅圆满凶兽撞出七彩钉，两天后重回巅峰，到司马墨洞府，发现了像天逆的石珠和珍贵丹药，让蚊兽吞噬大量兽魂强化，王林以大量兽魂丹液感悟天道，心神游荡至七彩界深处回归，意境突破净涅中期，以七彩钉灭杀复仇来的苍松子，以带其离开为条件让陈天军为其搜集天晶，而后突破到净涅中期

⬇️

217、发现三步大能战星野之骸，触碰中看到掌尊，而后在吞噬闪雷族先祖雷灵时看到仙人欲破封界大阵的决心，又获战星野强大的战之意境感悟，受其感染与三个袭来的界外之人交战，连杀三人，吞噬火雀祖灵，朱雀第三次觉醒，焚烧整个七彩界，诞生能焚烧相当于碎涅圆满凶兽之蓝焰

⬇️

218、青龙圣皇带四圣宗开始收复昆虚，王林与七彩界守界老者交战获胜，七彩光芒涌向王林让其像当年清水一样疯狂，除肉身外的一切被送入界外成为七彩花的养分。古神拓森走出，在界内打遍天下无敌手却找不到王林，罗天修士退回罗天战争结束。碎一星全力破开封界大阵走出界外，却依旧找不到王林，无能狂怒

⬇️

219、沉睡九十九年王林因天逆珠苏醒，借七彩花道果感悟无数年来界内之修的道念，融合火、雷、战、生死、因果、真假之意境，化作规则之星于眉心，吸收道果，以天逆大门之手击退界外之修，回七彩界，修为至半步碎涅。以元晶让蚊兽净涅，带走岁月禁玉简，与云魂子等人一同去出口。被界外大能蓝梦道尊以七彩界为掌袭来，王林惨烈迎击，因李倩梅所送玉镯获救脱困

⬇️（七百三十三岁）

220、云海星域八阶宗派分宗大比在即，李倩梅离开战场到归元宗众人处只为王林。一个月后王林以役灵印连破星域封锁一路浩荡来到风之仙界，收服五千多蚊兽，进入始境感悟通仙门规则，十天后创造神通流月。而后带蚊兽吸了仙界蚊兽王的两口血，蚊兽王血脉暴增，带走更多强大蚊兽，逃奔出仙界

⬇️

221、李倩梅的在意，卢云从的崇敬，王林连破星域封锁的事让王林以吕子浩之名大振。而后王林好似雷仙下凡归来万众瞩目，修为强悍震慑全场，以残叶流月力战天人第一衰老怪一战成名。归元宗成为七阶星域宗门开始搬迁，数日后王林前往无极宗修养发现王族古神之剑，恢复崩溃的第六星

⬇️

222、因为天逆的封界之主气息，神宗宗主水道子对王林充满恶意，传命取消宗派大比，李倩梅被其宗门封困，得知真相后舍弃一切只为王林。木冰眉被困神宗对此不知。王林回归元宗感受到心惊肉跳，以天运之魂看到七天后无数次必死的未来，直至看到行骗的刘金彪，夺其封界之玉融入天逆，天逆消失

⬇️

223、王林以千万剑气化作剑之一指，以莫罗大陆为中心用近百大陆和三大禁制炼成一个巨大的阵之法宝，以无数凶兽化做符族符箓，把两辆射神车封印打开，又把铁剑的血迹炼出作为反击

⬇️

224、七天后水道子前来，王林惨烈反抗无果被定神术定住，水道子打开王林储物裂缝想把避天棺内的婉儿拿出灭杀，王林在癫狂中吞下铁剑血迹摆脱定神术，以掌尊七彩钉刺入水道子眉心，王林耗尽古神之力死战，伤了水道子，风之仙界神秘老者阻拦水道子。王林在濒死中感悟出了古今未有的五道本源，以奔溃本源为代价打出无限接近第三步的一击，危机中封界之主出现把七彩钉完全按入水道子眉心，水道子癫狂而逃，王林濒死被天逆化作石像飘走，一个月后李倩梅找到王林的石像

⬇️

225、二阶星域一处蛮荒大陆山谷内，九年九个月里李倩梅每日在王林石像上涂抹自己的鲜血，耗费生机精血无数。王林则在天逆空间见到封界之主，在道境中感悟。李倩梅前往妖宗夺魂血，一个月后倩梅师姐送来李倩梅魂血让王林苏醒，告知王林真相让其心痛，王林疯狂赶路，到无极宗拿走王族古神血剑，恢复古神之星，一击败退六个天人第一衰之修，赶住九阶星域妖宗凶兽裂缝

⬇️

226、王林战胜天人第二衰妖宗长老得地图进入裂缝，一路厮杀救下命悬一线的李倩梅，以岁月神通维持她的生机。释放修为突破碎涅直至碎涅中期，以血剑和五千蚊兽灭杀无数凶兽和远古帝妃麾下紫血，远古仙皇妃子依月让他日后再来，历时一个月王林离开裂缝，无量天劫出现，王林背着李倩梅在天劫全力展开时撕开虚无直闯封界大阵（七百四十三岁半）


第十九卷；太古星辰

227、封界之主出现传命妖宗准备与界外大战，王林力战天劫感悟出极境，以极境和天劫之力轰开裂缝，王林被远古仙域选中，在封界之主帮助下重伤来到界外！以吞灵噬体绝天大法杀戮数百恢复修为，拓森追来，王林缩地成寸来到月族借古神雕像恢复巅峰，第一次正面迎战六星拓森，月族以封神大阵想要活捉王林和拓森，王林以涂司未死为由让拓森迟疑，月族至宝九星古神指骨爆开拓森受伤，眉心的三步大能趁势爆发让拓森遁逃，王林带着一半九星古神指骨离去

⬇️

228、王林抱着李倩梅到蓝丝族找蓝梦道尊，蓝梦道尊夺回李倩梅，王林艰难爬蓝山使直觉变得敏锐许多，三天后王林登顶见到失忆的李倩梅苦涩离去，在蓝丝星域外缘感受到强烈生死危机，发现跟随自己多日窥伺古神之力的兰妃。躲回蓝丝星域，一个月后蓝梦道尊以忘记一切娶他女儿为条件传所有道统被王林拒绝，而后传王林三式神通，帮王林融合呼风唤雨界后离去

⬇️

229、四个月后悟出翻天印，又四个月悟出光影盾，数月后明悟道术融变以此消除缩地成寸的破绽，又令封仙印崩溃和呼风唤雨界融变成为香火界，而后离开蓝丝星域。看出兰妃只是天人第三衰的分身，杀戮使其成为自身香火，更是从银衣女尸口中得知香火是毒，是天大的骗局，让王林认为要靠自身感悟踏入第三步

⬇️

230、王林入闪雷族池，分神夺舍濒死的于非成为闪雷族人，打算进去吸收不灭之雷。入主天雷宗，让许立国与宗主钟大洪以天雷宗为中心搜刮大量换取雷晶之物，王林研究闪雷族印记联想到香火骗局。随钟大洪前往雷晶殿获取雷晶登上闪雷榜，在雷晶殿西门发现圈养无数修士的七百万天地，数日屠杀数千化身天劫的闪雷族人，吸收灵念之雷壮大雷之本源

⬇️

231、王林和散灵上人谋合颠覆七百万天地，王林出去展开杀戮力战闪雷族，本体恶战天人第五衰大长老，昆极鞭化作威力无穷的金光，大长老召唤八条成年太古雷龙魂魄助攻却被王林以吞魂所吞，王林雷之本源暴增，王林入七百万天地引大长老牺牲寿元杀来，散灵上人与王林恶斗大长老，王林祭出全部香火，散灵上人以七百万天地生灵之命，以这七百万大陆为根，布置出封印八荒的绝天之阵和凝聚斩天之剑，王林七剑灭杀大长老，重创不灭圣雷，散灵上人带七百万天地残存生灵出外界，王林带走大长老元神和上万灵念之雷

⬇️（七百四十五岁）

232、王林与散灵上人一同杀向闪雷族，王林追击不灭雷霆遇漩涡内天道使者出手抢夺，激起当年夺妻之恨令其断掌而遁，吞下不灭雷霆，带走钟大洪与正复仇的散灵上人辞别而去，闪雷族被灭，长尊会发布太古星辰令通缉王林。王林到一修真星凡间化作一赶考书生炼化元神内的八条雷龙，突破碎涅后期。吞噬闪雷族大长老元神雷力泄露被察觉，界外之修云集而来

⬇️

233、王林炼化六道伴随之雷达碎涅大圆满，而后封命极境为极境雷霆，雷蛙为血脉之雷，逆心为逆命之雷，九道伴随之雷大成，第一次冲击空之大门失败，而后遁走至颠落之地修养数日。因钟大洪被收服暗蝎族，见到炎火异晶联想到了朱雀圣宗，与暗蝎长老去龙甲族，发现司墨子天人第五衰分身跟随其后

⬇️

234、换取大量龙崩丹引龙甲族算计，主动挑战司墨子，司墨子分身重伤后被颠落大帝所杀，王林杀龙甲族看大帝底线，龙甲族被除名，族长服毒而亡，王林成为少帝，拿走龙甲族全部积蓄。贪狼带着云遁族重伤钟大洪等人在耀武扬威，见到王林后连忙遁逃，王林夺其众多宝物，视贪狼为福星将其放走，而后回到暗蝎族，落生会长老之选在三个月后展开

⬇️

235、让刘金彪以骗术化作六代朱雀为诱前往火雀族圣地，在银衣女子记忆内看到强大的七彩之人，而后祭炼贪狼的法宝，以三千魔魂炼出古魔分身雏形。落生会长老之选在即，王林前往大帝星，发现古魂禁和此星是人造的，当晚在一湖泊旁看二代朱雀钓起第三步炎龙，王林喝其龙血，火之本源大增，展露五道本源，又领悟玄武族的力之运用，让二代朱雀极为震惊和满意

⬇️

236、在赛场中二代朱雀欺负司墨子，众目之下王林进行少帝试炼，人方之幻界内看到凡人的自己和少女婉儿，不愿燃香焚烧此界，逆道而行，燃执念所化业障之火，九转业劫中魂魄消散之际天逆出现救下王林，朱雀第四次觉醒，大帝星疯狂转动，无尽元磁雾气被天逆吸入，天逆被发现，云落大司以重伤算到王林屠尽太古星辰生灵，大帝星外幻化出天逆罗盘！一道幽光从其内冲出，开启了古之墓地，直奔界内而去，大帝星恢复如初。王林觉醒九色虚火，且因吸收了天逆释放元磁之力成为唯一一个可以吸收虚火之人。人方香熄灭。地方香断裂，震撼全场

⬇️

237、古之墓地开启引来各方老怪，天方界内王林通过一代朱雀考验，出关主动战司墨子，以梦道让司墨子回忆其亡妹，司墨子沉默离开，一战成名。二代朱雀传王林焚界古伞，王林借许立国定位破空来到火雀族圣地，以魔魂替死抵抗掌尊的井中捞月，用一代朱雀至宝朱雀源灵的朱雀喙和焚界古伞重创掌尊分身，以古之庇佑躲开掌尊杀机让其彻底重伤。掌尊以让婉儿复活为诱让王林陷入剧烈挣扎中，王林因良心拒绝，孤独中重伤遁走，思念家乡

⬇️

238、被天狼族大能和妙音道尊的侍女追击，遁入古之墓地裂缝，无意中摆脱了掌尊的井中捞月，夺墓台求生，在火道封地杀戮人形凶兽恢复伤势，以虚火震慑旁人，识破萧靖计谋，战胜半步第三步灵动上人收得四品道灵，以梦道之术让灵动为奴，以流月之术得知道灵为七彩道人饲养天道之物，将道灵炼化三天得道丹

⬇️

239、带蚊兽出来厮杀磨练。遇见妙音道尊和太荒上人以分身争道灵，掠走妙音侍女，在太荒上人猛攻下以灵动偷袭使得妙音分身濒死。太荒夺舍妙音分身，王林收妙音的毒海，在神秘大手前冒险夺取妙音的香火，而后被拽进雾海，被以大力抛出

⬇️

240、王林得五阶墓台，成为道古烨寞传承试者之一，到枯林中数天以古神之力催化出十八片古息叶，天皇炉把毒海炼成九滴至毒，灵动吸收香火踏入第三步，捕获空涅初期周瑾将其炼化。王林以古之三族气息融合为符文开挂般获得八阶墓台，引起众老怪杀机追来

⬇️

241、在第八地图的古妖封印旁融合符文，在众老怪的围攻之下成功凝炼九阶墓台，神秘大手前来掠走王林，太荒上人分魂被灭，其他老怪重伤，八星半古妖苏醒，古墓裂缝入口无修为限制，众老怪本体进入

⬇️

242、王林到天府远古战场，在王座上借道古之力感受当年之事，而后强行滞留十八息成就七星古神和一星古魔，获部分传承，神识融合墓地意志中扩散整个古之墓地，封裂缝出口万万年，一吼之力震溃前来抢夺传承的拓森和重伤所有老怪，更是击退裂缝入口的掌尊！而后主动承受排斥吸收道古之力，给时间拓森恢复

⬇️

243、得拓森尊重与其第二战 ，吸收道古之力以道古传承取缔涂司传承，古神第八星出现雏形，古魔第六星出现，王座奔溃，战胜拓森，将涂司忆之传承给他后离开，拓森犹豫吸不吸收忆之传承

⬇️

244、偶遇望月、极贤天、武东禅将其收走，又以传承之法把有三个仙尊之魂的地府收走，而后到枯林入传送漩涡，连同整个九星古神头颅收走，漩涡消失困住其内大能（界外三成之力），回到界内罗天星域，震撼鲁夫子、炎雷子、烈云子、血神子、向云东（七百四十七岁

第二十卷：封界之战

245、王林回青灵星为二弟子谢青传道，到东临星毁星报仇，搜魂向家老祖后明悟东临家有古神，而后送被欺辱的西子凤大造化，收她为弟子断了当年之情，杀戮欺负过她的人。而后找血神子寻仇时与鲁夫子文斗获胜，以两个第三步奴仆震撼众人，杀了血神子还姚冰云的一句承诺，而后与鲁夫子等人坐谈界外之事，告知七彩界之事，众人决定立刻解决七彩界

⬇️

246、回冉云星与临老的孙凌笑谈一宿，而后到罗天星域西域陌地猎幽冥兽，将其收为本命之兽。水道子引战，王林杀心暴涨诞生出一丝杀戮本源，力压水道子，水道子毁灭金色铃铛打算破开封界找掌尊邀功，被王林以幽冥兽化解，杀了水道子，成为本代封尊，命木冰眉为神宗宗主，联合界内大能备战抵御界外入侵

⬇️

247、阵法被破，封界第一战在云海展开，红衫子被暗算重伤，云海修士绝望，王林喊出“我辈修士，何惜一战！唯死尔！”向封尊借用古族王族最强之器开天斧瞬杀火雀族老祖点燃战意，又杀南诏上人，灭云落分身重伤云落本体，杀敌万计，力扛李广之弓。界内大能力战掌尊一掌，战老鬼出现惊退掌尊，把李广之弓抛给王林，王林重伤接下，幽冥兽喷出金色风暴，让战场成为恐怖黑洞，王林失踪，第一战结束，王林成为界内的精神领袖

⬇️

248、王林在幽冥兽体内一处星辰中几十年，被疯了的连道非无意中以本命鲜血和仙祖三印给王林大造化，获得仙族不灭体，在天逆帮助下仙神结合，实力暴增，体内也因此排斥之力严重。而后哄骗连道非获得四大道术传承，而后带他走出幽冥界，让许立国和刘金彪陪着他，王林独自前往联盟星域

⬇️

249、救下被追杀的炎雷子，带他攻进联盟总部，龙磐子得知弟子重玄子勾结界外后自甘牺牲杀敌，带重玄子离去。王林入总部的七彩界，全力破开玄武大阵，被十万利刺入体，在七彩身影前救走清水师兄。清水杀戮本源大成，破空门踏入空涅，王林助他抵抗空门收其妻含烟之残魂，清水将杀戮之剑送王林，随王林一同杀戮界外之修

⬇️

250、王林救红杉子脱困，召河收服，界外天兆上师死亡，界外天罚殿殿主被擒，界内再无七彩界。清水离去寻找女儿，王林则找到十三送其本源之种，带走了古妖分身，带着连道非前往故乡朱雀星，朱雀星成为了界内圣地让王林感到陌生和孤独，唯独赵国没变，王林进入赵国老家拜祖惊动朱雀星，朱雀周武泰前来叙旧

⬇️

251、八天后王林去符族，以仙古之力艰难打开圆圈符文封印来到十九层，看到带有道古血迹的李广之箭，吸收其上道古之力凝聚妖星，十一天后左目有七颗妖星，带走李广之箭。发现十八层外是域外战场的寂灭空间，发现域外战场是门的碎片。

⬇️

252、出来后王林被带入太古星辰所有空玄大能联合布置的天地中，遇生死大劫，被数位大能投影困杀，险些被夺舍，以李广弓灭杀大能投影，掌尊前来抽出王林的仙人不灭体让王林恢复道古之躯，王林释放赤魂子破开掌尊的井中捞月，引界内大能前来救援。但被蓝梦阻拦，掌尊以七彩枪杀来，在王林自认必死时被前来的连道非所救，一同被卷入黑洞漩涡中消失，清水变王林模样象征封尊之位

⬇️

253、王林在府壁之层内重伤沉睡数月，醒后吞三个道果，对自己和连道非施展梦道之术，以骗道梦回千年故乡，化作凡人书生赶考，收连道非为书童，赐名大福，一如当年人方界内…而后与遁天师兄念天结下因果，对因果隐有明悟，大儒气息峥嵘而起。考取秀才后带着大福到苏城没等到梦中的自己，却等来大儒苏道，被其收为门生，得其衣钵

⬇️

254、十七年后苏道作古，王林以讲学对抗外界恶意，惊退修士名震赵国，成为当代大儒。八年后回乡为父母养老送终，第三十八年离开赵国游历天下。第五十三年为红蝶赐名和破劫之阵，第五十七年在李慕婉宗门外定居感悟天地，数年后李慕婉苏醒与王林居住，数年后与李慕婉回赵国，带着大福到苏城，第七十五年等来自己，梦醒，第二次化凡结束

⬇️

255、雷、火、因果、生死、真假、杀戮六道本源大成，创三式本源道术，借仙族不灭体金色血液第一次看到仙罡大陆和大天尊，在朱雀星外引来绝强空之大门震撼在决战的众人。瞩目中连破六扇空门（包括仙罡大陆的万空骨门）以李广箭灭杀青衣空玄和虚神天尊分身以及界内全部界外之修，修为达到空灵中期，再以空门之力凝聚六把本源之宝，修复射神车等至宝。天劫降临，王林逆道而行惩天劫

⬇️

256、连胜天劫三宝、天道古奴、本我劫，踏入天劫裂缝来到远古仙域，在天劫第九阳中找回自己的命运却找不到婉儿的。摧毁无数古之三族雕像获得大量古族之力，以古族不灭指破开七彩封印对士仙搜魂，得知洞府界的大概。而后一路摧毁古族雕像，战白虎战将，以李广弓震慑四大战将，定下守护三年之约，离开

⬇️ （八百四十四岁）

257、与司徒南诉说真相，第一次真正想修道，决心带领众人踏出洞府界。次日带众人横扫界外之修，收复召河、云海，乘李广之箭来罗天救界内友人于水火，瞩目中灭掌尊一命让其遁逃，带众人杀戮界外之修，以界外亡者成生死真假因果阵，以数万界内之修元神推动，灭几乎所有界外之修，收复界内

⬇️

258、三年中西子凤、红蝶、木冰眉每人陪伴王林一年，王林艰难守护封界，期间获得烨寞心头血八滴，认李倩梅为伴侣。最后一个月到风之仙界找回蚊兽，在裂缝内看到仙罡大陆归一宗的石门封印。而后以风仙界为大陆根基，以闪仙界为守护之河，以雨仙界凝实加固，以界内星魂融入为接引，凝新仙界。而后在封界大阵旁等待，收服路过的连道非坐骑炎龙

⬇️

259、远古仙域降临，王林在界外以两弓之力灭杀七道宗弟子数十，毁降临通道引掌尊等人杀来，王林一弓让掌尊遁逃，妙音仙尊和九天魔尊被俘，七彩道人前来，王林应当年之约被第一妃矾珊璐带到云海裂缝内，七彩道人紧随其后，二人一同逃遁，在魂魔舟上陷入一妃亲姐矾珊梦的二重幻术，王林以心智破幻，与一妃约定走出洞府界

⬇️ （八百四十七岁）

260、遇到陷入二重幻术的七彩道人，王林以梦道入其幻境发现他改动幻境回到当年以此寻找第三魂，将其唤醒，七彩道人极怒下追杀王林，王林遁逃到云海妖宗裂缝看到贪狼，裂缝内仙罡大陆紫阳宗大天尊借贪狼之身出手吓走七彩道人，贪狼被大天尊带走

⬇️

261、王林融合祭坛上的烨寞之手，半个月后三损七劫来临，三十五天后渡三损第一劫招古脉苍穹血，得血十滴，更有一滴古祖魂血，震撼仙罡古族，古皇烨素疯狂嫉妒王林，玄罗大天尊封锁消息亲自前往洞府界找王林。王林获极大造化，古之血脉仙罡第一。王林又以封灭族祭坛获得三命之术，研究鬼脸帆的禁制二十七天得禁制本源，踏入空灵后期

⬇️

262、回新仙界与众友重逢一个月，远在召河的天运分身在王林融天运分身时以轮回一体术获得王林的本源，王林察觉在青霖和蓝梦帮助下看到天运分身所在。王林识破计谋反算天运子，牺牲修身分身寻得天运子的本体半块逆罗盘，让幽冥兽吞噬天运子让其完整，王林重炼修士分身，实力大增，震撼偶遇的四大战将和战老鬼，有了逐鹿资格

⬇️

263、王林去五行星试探隐藏的归一宗力量，玄罗大天尊在旁视察王林。王林破五行阵收服土火木金四灵，获水本源，破九转心轮，逼出归一宗全部战力，以幽冥兽从容离去

⬇️

264、王林回新仙界，以清水为引，借鬼脸帆入幻当年，找到三魂七魄。在罗天东域找到弟子谢青，谢青封印自身第三魂以成全王林，当场气绝，第三魂完全苏醒，洞府核心之地在罗天东域开启，众人前来夺魂，猎杀开始

⬇️

265、在三百残原界杀戮数人，俘获紫霞，受白虎为奴，而后躲避七彩追杀，埋下七道杀机，借九条目鱼之力和李广弓重伤七彩道人，逼他九阳爆开遁逃，战老鬼追杀七彩，王林以连道非阻挡遁走

⬇️

266、在第二花中遇东临宗女古神，以带其离开洞府界为承诺获得最后一滴烨寞心神之血，略察玄罗大天尊，而后得烨寞左手，修为达道古八星巅峰。到第四花古之墓地，收服归一宗云逸封，在云逸封、唐姗、拓森、蓝梦的帮助下，借七彩仙尊最强杀招已司之傀击败俘获掌尊

⬇️

267、吞噬七彩道人的战老鬼杀来，众人代为阻挡，王林直奔烨寞心脏获完整传承成就九星道古，惊现九曲三相第一曲银目，施展古道无仙惊退战老鬼，古之墓地崩溃，王林踏入第五花七彩仙尊记忆幻境中，幻做年轻的七彩仙尊，七个多月中以逆转记忆为法寻找八门，学会了云道天术。最后在虚幻的东临池中暂获本源真身，真门出现，战老鬼杀来，王林彻底打开洞府大门，以谢青的封印七彩二魂，战老鬼解脱中在洞府外消散，第三魂之争结束

第二十一卷：名震仙罡

268、与仙罡众人拜别，点出玄罗大天尊名讳和所在，玄罗对王林极为满意。二十多天后王林带着十多人来金门，玄罗抵抗仙罡规则开启转世之道，众友人向王林道别后去仙罡投胎。而后把界外剩下八个第三步强行抓来投胎，封印各族不得踏入星空，五天后拜玄罗为师，王林和玄罗定下十年之约，踏入充满仙罡法则的虚无，蚊兽在这里返租实力大增，王林带着婉儿残魂乘蚊兽进入仙罡法则虚无

⬇️

269、五年后背着避天棺全力保护婉儿，第六年全部友人平安到仙罡转世，第八年离开蚊兽独自前行，吸收奇异力量前行，第十一年昏迷，第十五年玄罗离开闭关，数十年后蜕变的蚊兽找到王林，带王林到其祖诞生平台，以重伤把王林一滴血送入其中，平台吸收鲜血化作石壳，成就王林祖之分身，获得祖之命格，王林苏醒。仙罡大陆因此出现九曲三相，更出现与古仙二祖同样命格的漩涡，震撼各大天尊

⬇️

270、三年后王林终于穿越虚无第一次来到仙罡大陆！在天牛洲晕厥，被苍龙宗小辈康仁抓回宗门打算炼成傀儡，促使王林苏醒吞噬地火毁灭苍龙宗，抽火脉之魂退数万之修扬长而去，苍龙宗太上长老空劫初期杜青四处通缉王林

⬇️

271、一个半月后王林冒险取出部分法宝，连道非和银衣女子被卷入神葬之虚，而后被大天尊连道真带回仙族皇都。一个月后王林吞噬十六条地火支脉魂火本源壮大数倍，而后借杜青之力重伤子脉魂，以玄罗大天尊金印震慑收服杜青，玄罗得知王林到来，闭关中等王林来道古

⬇️

272、三天后吞噬子脉魂，一鼓作气抽一百七十二条地火支脉魂和两条子脉龙魂凝聚半具火本源真身，半个月后回苍龙宗闭关，七个月中不断尝试融入天地，通过虚无分身之力成功缩地成寸，离开苍龙宗。四十三天后混入大魂门，见到矾珊璐，在她帮助下靠近主脉修炼

⬇️

273、九天后冲向地火主脉龙魂，引得大魂门空劫老祖凤栾杀来，吞噬火龙魂凝聚本源真身，在火龙魂意志中看到当年仙族封印天牛一幕，获仙祖的极火道，以此术逼退炎栾。青牛真人以当年老祖之意收王林为大魂门长老，王林同意，研究魂衍道三天小成，以此术看到自己未来被雷霆真身镇压

⬇️

274、连踏藏魂阁七八层颠覆大魂门一代老祖预言打开一代老祖所赠三宝，而后吸收三宝之一的水本源，还差一丝大成，一个月后来到丹海底部修炼，此地正被绿魔洲三宗联盟封锁屠杀一切，以此展开百年大战博得仙皇关注，以此换取入祖庙的机会。白虎、朱雀、玄武三人也在其中。两天后王林被发现，因吸收万净化污使水本源大成，踏入空灵的巅峰，杀戮上千绿魔洲之修，被全力追杀

⬇️

275、王林救下白虎、朱雀、玄武，王林带他们在丹海边缘破禁，被天骄云空所伤，破禁逃出。让三大战将离去后返回，潜入阵内夺得断空禁罗盘。云空凝聚丹海仙丹将要成功之际，王林出手让仙丹当场炸裂，王林提前挪走，云空分身被灭。王林疗伤三天，绿魔洲三宗联盟入侵天牛洲，一个月后回到大魂门，以大功换取完整的多重幻术，七天后炼出鬼帆

⬇️（九百四十七岁）

276、七天后与三个长老到天牛第三穴，数天后与前来的绿魔洲之修厮杀，埋伏多时隐藏身份杀空劫初期惊退众人。两天后嫉妒王林的吕文冉派人让王林巡逻，引绿魔洲之修杀王林。雨夜杀劫中王林在空间石内布置杀场，把许德才引入其中，全力灭杀空劫初期许德才

⬇️

277、三天后获许德才的速神诀和防护灯笼，在极天草原厮杀修炼速神诀，被六个空劫中期追杀，惊险中躲入第三穴地宫。众人召唤天牛魂铠，王林高调与吕文冉对抗，众望所归中夺得魂铠，杀吕文冉后出地宫厮杀。以信术残夜杀败绿魔之修，连杀五个空劫和数千修士，回地宫养伤，天牛第三穴暂无战事

⬇️

278、五个月后战事恶化，到归一宗见云逸封。因算出绿魔要杀王林，青牛老祖与归一宗主商议，以赏赐不公王林叛逃为名暗示王林离开天牛洲。王林交出魂铠后离开。在七道宗休息七天，青龙老祖托杜青给王林送来珍重之物，王林朝大魂门方向拜别

⬇️

279、两个月后来到绿魔洲，数月后在靠近孟土洲处遇生死大劫，道魔宗不计代价以绿魔洲全洲之力阻杀王林，王林不敌被道魔宗宗主抓走带到绿魔蝎庙。为了摧毁王林心神，道魔宗主以雷霆本源施展道魔大法，王林昏迷中道魔宗主全力为王林凝聚雷霆真身镇压王林，王林苏醒，元神灵魂退缩入天逆得以保全

⬇️（九百四十八岁）

280、而后一百一十年绿魔祭祀以王林肉体养蝎试探王林心神是否真的被摧毁，煎熬过后祭祀放下戒心，为王林以孟土珠凝练土本源真身，以仙树古枝让身躯更坚韧，以仙极剑碎增强目光威压，以仙祖发丝开辟经脉让王林古仙之力可以同时施展，以二十九个天外之灵一丝魂炼成的阴刀融王林右手骨，以多个水本源至宝和牺牲寿元凝练水本源真身，数月后以绿魔炉为王林融入无穷天地之力

⬇️

281、十年后魔蝎分魂开始夺舍王林，王林吞其大半魂体，聚四大本源真身以阴刀让魔蝎魂重创遁逃，震撼到来的云逸封三人。而后以九大本源轻松迈入空玄，又以水火土三大本源真身融合，数月后成功踏入空玄中期。以禁制和杀戮本源融入雷霆真身，数月后诞生一道灭世杀戮雷，迈入空玄后期。而后融合生死因果真假三大本源，狂吸天地之力，数月后踏入空玄巅峰，玄劫降临。连渡九次玄劫踏入玄劫初期！

⬇️（一千零六十九岁）

282、天逆珠吸收魔蝎魂后天逆空间内出现怪塔，王林出来后爆发天尊战力灭道魔宗，仙皇下旨让王林和各天骄入皇都，百年战争结束。王林战道魔宗天尊老祖，而后被道一大天尊招揽没立刻答应，得知天尊涅，而后感悟天尊战斗，研究道融于体四年。出关后在孟土洲地门看到转世的周佚和青霜，让地门老祖代为照顾

⬇️

283、而后五十年在东洲南洲四处找天尊切磋，以白发天尊之名传遍仙族，而后入天尊涅观察三天后连闯四层离开。困海子天尊夺山海树灵，获仙极剑碎片，被仙祖封印追击，因回头救海子天尊两人被封印所困，两人一同被困七年，赫然是久帝、道一、武封三大天尊测试王林的来历，并以王林和海子引出仙祖封印断掌

⬇️（一千一百三十岁）

284、王林和海子冲出封印，三大天尊收取断掌，王林则在山海树融合仙极剑碎片，八天后目如金剑诞生金本源，实力大增。而后前往大圣洲看到骗道第二步大成的刘金彪，三天后助他恢复记忆同去东临宗

⬇️

285、东临宗成为死宗多年，王林看破东临老祖编制的幻境，看到屠宗者的笔迹有天运子气息大为震动。入东临池感悟，十三年后获太初本源以及默灭本源，融入杀戮雷霆分身（戮默分身），成为空劫中期大尊

⬇️

286、在大圣洲某高峰闭关闯天尊涅，全仙族关注中闯过第十层，天逆助王林在仙祖投影前隐瞒古族身份，而后闯过第十三层震撼仙族，被冥道尊和仙皇羞辱，引仙罡虚无分身入体二十七息连闯过十六层！而后以其人之道 还治其人之身，让冥道尊闯第十七层失败目睹自己闯过十七层，成为仙族大天尊下第一人，离开天尊涅，选择成为双子大天尊名义上的麾下，名震仙罡大陆

⬇️

287、王林在紫阳宗饲兽界闭关一年木本源大成，去中州祖城找疯子连道非。在东城见到许立国，李府感应到李广之弓派人杀来，王林登门回应，被待以上宾。十天后受仙皇之邀到仙道殿接受跃天尊册封，从仙皇炼化的天外之兽得一白发，失忆的疯子带着许立国大闹册封，未做相认，册封当天结束

⬇️

288、与海子天尊在祖都遭国师和久帝困杀试探，王林第一次以杀戮雷霆分身为主导化身戮默，杀戮上万死士，与久帝短暂交手，久帝送极仙剑碎片和解。两天后唤醒许立国，看到刚刚苏醒记忆的疯子被仙皇封印记忆带走，以此引王林去仙祖闭关地宫

⬇️

289、王林让双子大天尊困住仙皇，化身戮默直闯皇宫，在地宫内见到失去神志的冥道尊和昏迷的疯子，而后进入地宫下的禁地，破坏国师计划，国师以仙祖头颅的传承金光暂时夺舍王林，王林躲在天逆暗中观察。仙皇困住国师控制仙祖头颅力战双子、久帝、道一、武封四大天尊，悼亡族封印解开，国师身死

⬇️

290、海子天尊恢复悼亡族记忆打断仙皇对仙族头颅的控制，久帝说出悼亡族的万古计谋逼仙皇就范，仙皇自爆肉体，久帝、武封、道一被仙祖诅咒所伤。仙皇欲夺舍连道非被王林收走元神！王林化身戮默夺回疯子和仙祖头颅，赠双子仙帝双目助力，赠武封仙帝双耳离去，让海子退出。而后双子战久帝，王林战道一，以极仙剑使金本源大成五行圆满，踏入空劫后期，凝聚大天尊之阳雏形，战胜道一，带走仙祖头颅，却带不走疯子…

⬇️

291、半年后王林在大魂门藏魂阁十层看到大魂门一代老祖残骸的哀求后，原谅被其算计之事离去。王林到北洲最北渡苍茫之海去古族，打算道古一脉以报师恩。数月后踏入古族始古一脉，黑石城中在道古使团前展露实力，了解皇权，而后被始古皇子计都待若上宾，请到幽郡拜王林为义夫，王林离开

⬇️

292、数月后王林来到陌生的道古皇城，在道古殿后山与师尊罗玄见面。三天后道古皇前来以皇权立威，王林沉默接受。随后在师尊玄罗的护佑下在外修炼一年半，而后带王林见古道大天尊等了三天，因仙族修为不被待见。而后玄罗护着王林，让王林展露修为走古道山。此刻道古皇决定让婉儿之魂和宋致融魂，三个月后进行封后大典

⬇️

293、王林走古道山融合仙古之力，现九曲三相的八曲二相，融魂血于体，与师尊玄罗离开回去闭关修炼。封后大典到来，王林代师尊去送礼，王林略感心悸，见到宋致后深感疑虑和失落，道古皇见状明白残魂是王林道侣十分开心。王林回去后以大魂门一代老祖所赠玉简看到婉儿残魂所遭遇的一切，疯狂暴怒杀向皇宫

⬇️

294、金本源真身出现，五行真身大圆满，达到空劫大圆满。杀意滔天直奔皇宫被众人阻拦，以大天尊阳大杀四方。师尊玄罗前来问王林为什么，王林以古祖魂血之力复活先前被杀古修表示并没杀人，明言宋致体内有爱妻之魂，又把推演所得前因后果公之于众，道古皇以紫印祖诀同神锁和婉儿性命相连，逼王林下跪。王林以仙皇魂和仙祖头颅恳求还魂无果，玄罗暴怒要杀道古皇。王林在玄罗前跪下喊最后一声师尊，而后耗费三命术自毁一次和玄罗断绝关系，而后彻底爆发展开杀戮

⬇️

295、王林以古祖魂血之力破紫印祖诀同神锁，在婉儿旁说“不要怕，我带你去杀人”，婉儿记忆苏醒，王林搂着婉儿仰天长笑。引动九曲三相唤古祖之影，万千古族跪拜中瞬杀道古皇。正要杀向国师时被圣皇祖烨微阻止，而后见到当年罗天望月体内的的古神罗尘。王林以古祖魂血让他具备古皇血脉，玄罗选罗尘为道古皇

⬇️（一千一百四十八岁）

296、战幕后国师，见此人既是天运子也是七彩仙尊，王林燃大天尊之阳强行把戮默送入天运子所在的传送阵，以毁阵威胁占据主动得知很多隐秘。阵法激发中太古神境第一次全面打开，大门出现在苍茫之海五百年后再开启，仙罡大陆暗流涌动
