# [《永生》时间线（含个人猜测）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/687467112)

最近花时间看完了梦入神机的《永生》，戾气确实重，不过设定很有意思，以下是一些时间线的梳理，部分内容是脑补的。

1.天地初开，形成无数大世界，演化各种生灵，在永生之门的镇压下稳定运行。

2.永生之门上长出了一颗毒瘤，逐渐污染其本身，不过在永生之门的器灵压制下处于下风。然而，毒瘤的存在使天地定期大破灭，每个纪元末期出现天人五衰，天君之下无一幸免，纵使是天君也只是有一丝机会活到下一纪元。

3.诸多修仙者靠修炼和掠夺提升修为，期望修炼到天君境界，逃脱天人五衰。天君之上是仙王，达到了至高境界，然而还是有几率陨落。造化仙王为了实现永生，寻找到了永生之门。

4.造化仙王发现毒瘤的存在，于是把自己麾下最忠实的华天君与毒瘤融合，企图借此吞噬永生之门的器灵，从而控制永生之门。

5.电母天君跟踪造化仙王，也寻到了永生之门，被造化仙王发现。造化仙王命令电母天君对付永生之门器灵，自己坐收渔翁之利。

6.电母天君拒绝了造化仙王的命令，于是造化仙王亲自出手，帮助毒瘤吞噬器灵。电母天君救出器灵，一同对抗毒瘤和造化仙王，过程中得到器灵传授的大命运术。

7.电母天君施展大命运术，召唤永生之门，击碎造化仙王的三十三天至宝，自己则受到永生之门反噬，大战中同器灵、毒瘤一并陨落，造化仙王受重伤。

8.电母天君和器灵转世到玄黄大世界的方家，成为大小姐方清雪和家奴方寒，毒瘤转世为华天都。

9.造化仙王投射分身白海禅到群星门，等待时机控制方寒，随后真身进入力量大减的永生之门探索。诸多仙王发现永生之门的压迫减小，纷纷效仿进入，追求永生的希望，进入后却没寻到好处，反而被困住。

10.方清雪崛起，踏入神通秘境，成为羽化门真传弟子，在一次找寻黄泉图的任务中重伤白海禅。

11.方寒意外救下受伤的白海禅，拜其为师，得到黄泉图和九窍金丹，踏上修仙路，修为一日千里，被方清雪看中带入羽化门，通过考核成为外门弟子。

12.方寒在外门弟子试炼中识破原剑空阴谋，解救红怡，斩杀红粉太子，获得许多飞剑，黄泉图器灵阎吞噬天鸡至阳索。

13.在沙漠中偶遇方清雪斗天狼小真人王墨林，方寒助力，一路追杀到地底妖神祭坛，斩杀修罗和王墨林，获七煞葫芦。方清雪疗伤，方寒为其护法，真传弟子金石台前来刁难，石子龙也来逼方清雪的舔狗魔帅应天情现身。魔帅击退两真传弟子，方寒斩下金石台一臂。

14.方寒回到羽化门，献上修罗骨刺，晋升内门弟子。金石台的父亲丹房长老金日烈，因儿子断臂一事告状，与天邢长老发生口角。

15.方寒在九窍金丹的药力作用下突破肉身十重，在天魔战场试炼中与神通秘境十重的大师兄华天都发生冲突，两人定下十年之约。

16.方寒修炼阎罗金身初成，暴揍原剑空。去地底寻找法晶，偶遇并救下群星门少主星云宝宝，降服神通秘境的魔女方小琳，借助星云宝宝的日月五星镯修炼，晋升神通秘境。

17.山河榜大赛，方寒打废叶南天，打败龙萱，夺得第一，把奖品阴阳万寿丹赠予龙萱，与珈蓝结盟。珈蓝把打赌赢得的天木神针赠予方寒，方寒借此在珈蓝峰修炼阎传授的青帝木皇功。

18.羽化门给方寒分配了真传弟子山峰，方寒安顿后与龙萱去归虚探险，移花接木接受黑水王蛇的法力，杀绝命岛主，获五狱王鼎，杀不夜岛主。

19.方寒到万归仙岛躲避太一门追杀，用飞剑换取世界之树碎片。杀三个太一门弟子并嫁祸给魔帅，或疯魔减寿丹和六阳圣水，世界之树碎片发芽。

20.方寒在海上发现方清雪建立的洞府，得知她是电母转世，帮助洞府里的修士镇压金丹天魔王，获大切割术，阎把天魔王炼制成法圣舍利。

21.方清雪出关，得知方寒的大手笔。方寒与龙萱进入归虚，意外撞死神族。在血肉泥潭练成罡气，对战七叶魔君，世界之树吸收九阳圣水长成树苗，杀七叶魔君，获魔刀血苍穹和鲲鹏蛋。

22.太一门在太元仙府门口围攻魔帅，发现方寒获得两件魔门宝器，围攻方寒企图夺宝，方清雪前来救场，然而华天都出现压制方清雪，方寒走投无路之下服用疯魔减寿丹并闯入太元仙府。

23.方清雪回羽化门告华天都逼死方寒，华天都指使方清薇、叶南天、原剑空三人诽谤方寒，掌教风白羽明察秋毫，把三人变成猫和老鼠作为惩罚。

24.仙府中，火云仙子的金丹和朱雀旗尚未腐朽，被方寒收取。玄牝之门中的神秘人物指导方寒修炼至神通四重阴阳境。

25.方寒借助世界之树和神族尸体修炼至神通五重天人境，炼化朱雀旗修炼赤帝火黄气，炼化火云仙子金丹获取二十八种神通。

风白羽破开仙府禁制救出方寒，而后遭到九阳魔神、九阴魔神、妖神、天蚕娘娘的围攻，风白羽祭出天皇境力敌并斩下妖神一只手掌，方寒在激战中突破神通六重归一境。
方寒为羽化门贡献各种神通，几位长老合力帮血苍穹炼成道器。方寒利用世界之树生成大量元婴丹并在门内派发笼络人心，玄铁真人欲用五行灵根的消息换取元婴丹，方寒不悦，与其决斗，赢得五行灵根地图。万罗想趁机占便宜，也输给方寒，给出盘武大力神通。

方寒前往蛮荒神庙寻找五行灵根，路上抢夺灵公子收集的杀伐之气开辟第二识海，灵公子找海外四十大盗排名二三四的三人追杀方寒，一路追到大玄帝国。

方寒在大玄的天道阁参加拍卖会，买到第二块世界之树碎片，感悟仙界，点燃精神之火。与玲珑福地的人交易元婴丹。孟少白在拍卖会上买走鲲鹏蛋，星云宝宝帮方寒买到大梵光明船，黄泉图吸收后打开阿鼻之门。

方寒雇佣古蒙尊者和莲云护送自己到蛮荒神庙，三大盗和鬼帝埋伏，方寒用计夺得两颗金丹并重伤鬼帝，夺其遮天魔手，毁其肉身，镇压其元神。

孟少白回到羽化门，修炼魔胎寄生诀融合鲲鹏蛋，并拉拢万罗。与此同时，方寒到达蛮荒神庙，进入五行之地，疯狂斩杀各种五行元气衍生的妖兽，遭遇危险时被封印在此的远古魔尊所救，在其帮助下五帝大魔神通圆满，踏入神通六重归一境，修成本命符箓，展现成仙资质。

方寒在魔尊指引下取得封印他的符箓，遇到太一门和三大剑派，在决斗中杀死两个太一门金丹高手并获得六目封神碑，用三百万元婴丹拉拢三大剑派的大长老，并带着盟友通过佛门符箓离开五行之地，穿越空间之时遭到太一门太上长老太皇天出
手偷袭，被魔尊护住。

方寒回到羽化门，经营轮回峰，用木皇雨洗刷山峰使药草通灵，祭炼六目封神碑，参悟封神大法，六腑皆强化。羽化门高层讨论如何处置方寒，风白羽、天邢长老等人主张维护方寒，如意子等人主张驱逐他。

方清雪用雷骨舍利与方寒交换元婴丹，方寒服用后肉身进一步增强，然后与修成天地法相的孟少白对决，孟少白失败后被如意子救下，方寒虽胜，却也意识到鲲鹏的可怕，阎告诉方寒鲲鹏蛋上的魔纹是大吞噬术，不过暂时无法炼化。

又是一年山河榜大赛，神族暗中操控方家几个下人参赛，被方寒识破并废除神通，如意子前来问罪，天邢长老同方寒一起击杀擒拿幕后的神君并上报掌教，如意子无言以对，随后红怡郡主等人获得大赛前十。三大剑派长老来访，方寒如约赠送三百万元婴丹，并提出共同建立仙道执法队。

前往群星门的路上经过封魔岭，几个群星门弟子围攻一狐妖，狐妖反败为胜准备杀了几人，被方寒阻止，狐妖为逃脱处罚告诉方寒此地深处有涅槃丹，方寒一路深入没有找到，却发现封印天妃乌摩的人皇笔，方寒挡下人皇笔的四下攻击后拼命逃脱，重压之下也达到了虚丹境界。

方寒进入玄黄城，结识了大玄帝国的皇子颐亲王，两人结盟，方寒决定辅佐他夺得皇位（这条线后来烂尾了），并在其帮助下获得大量九阳水和一个虚空晶石做的葫芦，后在拍卖会上拍到涅槃丹（星云宝宝借此晋升天人境），华天都则拍到生生造化丸。

方寒得阎传授转世投胎诀，化身夺命书生陪颐亲王去蟠龙星探险，得黑水王蛇、血龙晶山峰、天龙骸骨、七枚龙蛋，练成大吞噬术，然后从华天都眼皮底下溜走，收服黑幽王。

方寒到达群星门，星主赠送他一葫芦众生愿力，方寒借此开辟了三个识海，然后炼化鬼帝元神，震慑前来寻事的星灭邪等人，在战斗中凝结九十种神通的金丹，踏入神通七重境。与星灭邪交流习得大普渡禅光。
八部浮屠雏形初成，融合五行之地的灵符之后产生异变，凝聚出血佛，想脱离方寒掌控。

华天都的未婚妻烟水一拦截前去给玲珑仙尊祝寿的方寒，海外第一大盗梵清影在旁刺杀，方寒不敌，被玲珑仙尊的分身救下，并留下一根头发缠在他手指上。与颐亲王汇合后继续前行，其他几个皇子带着七大神王暗算围攻，方寒反杀神王，并敲诈了皇子五十亿丹药。炼化神王之后，方寒成就半个不死之身，还得到日月精轮和七命玄门丹。
方寒在玲珑福地拉拢天罚长老秋细雨，与血舞阳、龙道人、木道人斗富，设计用四十亿换得四枚涅槃丹，将太一门弟子金丹当做贺礼先给仙尊，太一门对他下追杀令，仙尊用大愿望术击退前来扰乱的太混天。

方寒在擂台上打败万归仙岛万连山、通天剑派焦飞（心魔老人传人）、魔帅，在战斗中渡过风火大劫，踏入神通八重境，获得仙尊奖励的三大神通：祖玛古神气、大普渡禅光、大须弥山王拳。仙尊邀请他加入玲珑福地，被他拒绝。
龙道人和木道人在福地外围堵方寒，却被他用八部浮屠和日月精轮击退，还被心魔老人暗算了一把引动心魔，攻守易势，方寒追击两人，连施屠仙大法，耗损五百年寿命镇压木道人，炼化木道人的血肉后形成千手千眼的天地法相雏形，然后渡化木道人元神为奴隶。

方寒化身乌拉王子，在六道盟与烟水一见面，用忘情水交换完整的大本源术，与烟水一前往大盗老巢查探神族，把恨天神皇引到人皇笔附近借笔杀人，神皇反扑的时候施展大诅咒术，方寒和烟水一在诅咒中失控双修，分别突破到神通九重和长生秘境，最后神皇被杀得只剩一个脑袋逃走，梵清影被活捉。
烟水一把梵清影带回太一门交涉，方寒回到羽化门，强抢华天都的九宫大金塔，约战如意子。方清雪借大混沌雷剑与不灭电符结合的契机参悟，突破神通十重，不过由于过度使用小宿命术只剩二十年寿命。与此同时，烟水一改名烟水天，成为太一门副掌门，进入永恒神炉修炼。

方寒在天邢台上斩杀如意子，得八尊纯阳天地法相和九曲黄河图。华天都突破长生秘境。

方寒炼化九枚大本源术的珠子和两尊天地法相，天地法相演化出亘古魔域和极乐净土，八部浮屠吸收如意子的血肉后晋升道器。和方清雪一同前往龙木星，遇上前来打秋风的几个万古巨头，方清雪施展小宿命术帮助他渡化忌都法王、龙道人、卢兰婆，夺得龙木星核，在森罗殿主巴立明面前溜走，却被阎罗殿主苏秀衣的分身追杀，方清雪耗尽寿命击退敌人，方寒用尽手段保住她的生机不灭暂时沉睡。随后炼化龙木星核，踏入神通十重境。
为炼制九转还魂丹救方清雪，方寒在无极大世界寻找噬魂圣兽，期间得知无极星宫楚南公子娶了方清薇做小妾，还打方清雪的主意。方寒与噬魂圣兽交易，对付无极星宫的人，又收了噬魂圣兽，获六块完整的封神碑，从它那里得知天武宝库的秘密。然后前往混乱大陆买药材，偶遇风白羽女儿风瑶光（天皇镜器灵）。

方寒修炼小宿命术，融合诸多神通，减轻自身运转的负担和消耗。风瑶光撺掇方寒一起对付无极星宫，成功之后可以获得天量纯阳丹。两人参加拍卖会，与无相老祖起冲突，后将他镇压渡化。孟少白突破长生秘境，想去轮回法杀戮，被天邢长老阻止。
方寒炼制九转还魂丹，方清雪服用后复苏，并马上踏入长生秘境，继而成就不死之身，与风瑶光三人一同前往无相门，与楚南公子对决，渡化他手下四个巨头，炼成八部浮屠，打开龙界入口，吸收真龙之气，冲击长生秘境未果，楚南公子追杀而来，把方寒传送到混乱元胎慢慢炼化，不料他的半人半神之身被世界之树克制，方寒反败为胜并夺得星帝龙床和帝释权杖，楚南逃跑。方寒炼化部分元胎血肉恢复寿命，并与元胎器灵达成交易。
离开元胎后，方寒潜伏进无极星宫，斩杀乌释天神皇，灭杀楚南公子，趁乱大肆掠夺纯阳殿，成就不死之身，修复黄泉图为绝品道器，演化轮回之盘，阎也突破长生秘境。打爆并封印洞天境高手吕洞仙的部分身体，然后溜之大吉。
狐族七公主拉拢方寒一同探索天武宝库，方寒拜访狐族之后回玄黄大世界，被楚南的母亲斗姆神皇截杀，赤渊魔尊出手救下他。回到羽化门后发现门派被华天都的人渗透，这些人进攻轮回峰被击退，太上长老邓傲和三大副掌门想陷害方寒的人，方寒当场拘谨三副掌门，封印所有华天都安插的弟子，助天邢长老突破不死之身，击退邓傲。
自觉事情闹大了，方寒寻找人皇笔庇护，吸收天妃乌摩留下的大剧毒术毒气，追踪到末日坟场，用剧毒暗算洞天境的宝根菩萨并封印，炼化恨天、波嗥两神皇，与方清雪、风瑶光重逢，然后一同炼化宝根，获得部分大因果术。方清雪重获暴雷之城，与人皇笔一起对抗天妃乌摩。方寒邀请人皇笔出山，承诺提供纯阳丹。人皇笔拿下洞天境的尧离神子，方寒炼化后突破洞天境。
羽化门各太上长老讨论是否制裁方寒，邓傲和华天都当场挑衅方寒，被恢复电母天君记忆的方清雪面斥，风瑶光也现身维护方寒，羽化三圣不喜方寒的魔道手段，于是方寒请出人皇笔震慑全场，风白羽认定方寒为第一副掌门，并传授大阴阳术。华天都此番失利，气急败坏之下彻底投靠太一门。
太一门谋划夺取天武之库，给烟水天和赤融天各一张大感召符。方寒收到狐族讯息前往汇合，穿越时空潮汐修炼大阴阳术，在天武之库外的弱水中渡化巴立明，炼化屠罗殿主和苏秀衣分身，风瑶光晋升洞天境。屠杀太洪天，帮助烟水天取得黑帝潮汐幡，吞噬赤融天，镇压炎帝火龙鼎，拍碎邓傲和孙西华，渡化五剑郎君、青面尊者。
进入天武之库后，众人无法感应仙界，方寒的世界之树受到荒神之匙影响大量汲取仙界元气为众人续命。苏秀衣被应先天暗算，太颜天出手相救。方寒从荒神王手中夺得苍生大印，战鲲鹏和饕餮，夺取华天都收藏的盘武真血，炼化这荒神之匙，突破长生四重宙光境，人皇笔囚禁太皇天分身，帮助方寒收取祖巫镜。方寒燃烧十万年寿命封印鲲鹏和饕餮，获得造化残片和三十三天至宝的炼制方法。
方寒炼化炎帝火龙鼎，赤帝火皇气圆满。人皇笔炼化造化残片，然后和方清雪、风瑶光离开寻找更多残片，方寒则独自去营救烟水天，降服黑帝潮汐幡，黑帝水皇拳圆满，踏入长生五重造物境，杀死圣光大世界三皇子，力敌超天大圣、裂天大圣，崩天大圣拉拢方寒，向迷天大圣说媒，风白羽前来解围，并将方寒列为代掌门。
烟水天回到太一门，太颜天揭穿她是叛徒，太皇天不信，恰逢仙界使者降临，拿出烟水天和方寒双修的证据，然而永恒神炉庇护之下众人无法伤她，只能暂时镇压。
九鼎仙尊邀请方寒去修真大世界交易八部浮屠的材料，白皇商会的白羲愿意免费提供材料，条件是让他参与炼制参悟，两人在最后时刻花费大代价将八部浮屠直接炼制成半绝品道器，并打算据为己有。方寒服用战仙搏天丹并催动小宿命术，演化洪荒祖龙，晋升长生六重天位境，反杀两人，把白羲打入苍生大印做器灵，并接管他们的商会。
方寒镇压齐冥浩和混洞境管家枯荣真君，与虚仙境的齐真君谈判，让他帮自己准备三十三天至宝的材料，从枯荣真君处获得鬼斧神工大仙术，然后混入分宝岩当炼宝师，跟踪其他卧底的时候发现对方被万恶之源腐蚀，方寒也陷入危机，玲珑仙尊的情丝救他一命。
炼宝和献宝过程中结识弥宝大小姐，获得万宝令，被仇家设计埋伏后反杀，冲击界王境失败，被弥宝收为弟子，带去玄黄大世界寻飘渺之库，与八大神皇和大量神族发生冲突，硬接大斋神尊的撼世三招救下弥宝，濒死之际与弥宝双修，伤势修复并晋升长生七重界王境。
方寒回到羽化门，发现玄无辜、孟少白、大易教联手对付他，方寒抗衡两大虚仙周天仙尊和玄无辜，前者逃走，后者被镇压。方寒正式接手掌教之位，与群星门结盟，攻打万归仙岛，借力渡化玄无辜，然后渡化岛主，然后遭遇仙界使者，人皇笔出现斩杀天仙分身，方寒炼化后成就长生八重混洞境。
九幽之地，五大世界联盟来玄黄大世界谋划打劫，却被心魔老人抢走愿望果实，方寒和人皇笔出手助他脱困，顺便渡化虚仙宇文机。方寒救下被袁无殇追杀的天蚕娘娘，并让她联络妖道五宗前来皈依。羽化门和群星门合并为造化门，方寒任掌门。风白羽突破混洞境，竟然有五个混洞。

群仙大会上，方寒到太一门耀武扬威，然后在方清雪投影的帮助下和风白羽突破重围，又有四个门派加入造化门；然后前往混乱大陆整合五大魔宗；前往混乱元胎，降服大斋神尊，阻止神帝之子荒哮狱，渡化三神尊，解救器灵，收取元胎。
玲珑仙尊、人皇笔、心魔老人、赤渊魔尊被仙界使者和太一门围困，玲珑依靠愿望果实修成大因果术反击。

方寒进入龙之墓地祭炼八部浮屠为绝品道器，并将三十三天至宝打入其中，用祖巫镜融合，复仇之矛、失落之剑、审判之枪隐藏着天劫中，被风白羽体内的终结圣王撕裂，方寒和风白羽渡过雷劫成就虚仙。
宝主飞升时陨落，弥宝被太上九清天拘禁，天涯海阁垄断修真大世界的生意，其少主还向弥宝逼婚，方寒捣毁他们的城池，然后前往太上九清天要人，震慑全场，突破真仙，杀死天仙绝武神，门主放出弥宝，此时弥宝已经掌握太上九清天第一大杀招起源之力，并夺回分宝岩。天涯派半路截杀方寒和弥宝，方寒用分宝岩砸死涯悟本的儿子，擒拿涯悟本，夺取仙器天涯圣道尺，炼化涯悟本的八部浮屠晋升半仙器。
返回无极大世界，方寒收服妖族八大圣，风白羽救出道侣小凰。玲珑仙尊和方寒一同去太元仙府寻宝，传授他大因果术。方寒在太元仙府激战中央大帝，逼其飞升；在玲珑帮助下，夺取深蓝之子龙帝的自由之翼，炼化混乱血肉元胎，晋升天仙。当年的神秘人融合玄牝之门，飞升仙界。

神族开始入侵玄黄大世界，方寒大肆炼化神族，周天仪、荣天镯晋升仙器，在大世界聚会中杀死诸多高手，多派来朝奉他为盟主，方寒在战斗中成就神仙，并吸收混沌之子七成的法则和精气，杀死涯宗道。
方寒收取铁血仙府和金仙尸骸，其他仙府纷纷出世并找到传承者，他们又去找方寒麻烦，结果仙府传承都便宜了他。方寒被仙界下来的大人物追杀，于是沟通金仙骸骨求救，炼化骸骨并吸取天界大人物的金仙本源之后，三十三天至宝全部化为仙器，依靠方清雪投影的永生之门夺回至宝控制权，踏入玄仙境界，两人前后脚飞升，还顺走了大人物的金仙法则。
飞升后受重伤，被玄重派陈燕救回，杀死几个对他图谋不轨之人，提升陈燕为天仙，进芒古城买药，从毒手药王处赢得大量药材，假意投靠天庭使者羽化门商子洛，骗取圣灵之血，当场炼制王品仙丹恢复修为，晋升为半步金仙大能，封印商子洛，收取芒古塔和芒山最大灵脉，逼迫各门臣服。

天泉门门主的女儿在泉州古城被刺杀，方寒出手解救，然后化名恒不动与门主前往陨落邪谷，收取巫字和九枚王品仙丹，然后从诸多金仙手下逃命。接着又化名风缘到中州弘气楼交易，混入羽化门，疯狂接任务赚取灵脉。
随着修为提升，方寒的身体转化为神国晶体，在弘气楼的任务中救下四位尊者，获造化残片神像，炼化龙族金仙后晋升金仙，接着再杀两龙，把上品仙器天地法螺卖给弘气楼。回羽化门后晋升种子弟子，获得洞府，却被项一真的小团队上门挑衅，于是出手震慑。

为了避免使用三十三倍战力暴露身份，方寒自创纪元神拳，然后和虚暮云前往乱神海做任务，收取海侯圣泉眼，吞噬慕容士和玉皇圣道妙有大尊剑诀，领悟天地一体。在鬼武圣君墓穴制造金阁太子与慕容士同归于尽的假象，杀死八个神狱执法弟子，打败第一通缉犯无常，获取鬼武圣图，与骨圣结善缘，收取王阶灵脉。
方寒回到弘气楼，购买八亿斤佛脂，到大商古州买到蛮族瓦罐，夺取南宫世家的伤心弓和绝情箭，拍到灵皇悟道石、造化残片、三十六亿斤金仙佛脂、一盏圣仙佛脂。杀死寻事的屠刚，把他的八部浮屠和自己的合并，成为上品仙器，然后晋升祖仙。
虚暮云在家族斗争中被牵连囚禁，方寒强势上门要人。南宫伤心找到方寒，想见他背后的大人物，得知是混乱天君后与方寒交好，送他红尘天道酒，方寒借此帮虚暮云突破祖仙。
方寒回到羽化门，项一真、顾长风、燕西归挑衅他，却被逼得当众下跪三天。晋升圣子之后，方寒进入水月洞天书库阅读，凝练纪元之书，记录各种文明。
圣子血色试炼，封神石碑器灵转世的小石皇找到本体融合。方寒杀死狞皇之子，炼化天君之角、如意天妖，三十三天至宝全部晋升上品仙器。以鬼武圣图收取石图，打败小石皇，击溃雷帝虚影渡过天劫，晋升元仙。在佛门洞窟收取天禅佛皇的身躯、十八缸圣人佛脂。
羽化门高层的华家人想迫害方寒，被他用天禅佛皇震慑击退，羽皇安排他前往对抗蛮族。方寒持图腾之罐大杀四方，杀死蛮族圣人，煽动众人批判天庭神狱执法弟子，杀死宝圣、悲圣、幻圣，获至尊万宝大圣真罡，沟通宝界的宝气炼宝。
羽皇得知方寒真实身份后，认他为师弟，为他开放圣阶灵脉以突破圣仙。混乱天君拜访宝界寻求合作，让他们给方寒无限制提供宝气。华家五个皇者联合狞皇、烈皇、杀皇、燕皇、暗皇、心皇谋害羽皇，被方寒识破，将计就计反杀，除了狞皇逃走，其余五个炼化、五个废除神通，八部浮屠晋升王品仙器。
方寒成为代掌教，回羽化门清理门户，清除华家的毒瘤，击破华天君神像。前往天庭参加天才战，打败皇甫飞、玄叶、牧野真、君苍生，成就至仙，夺得冠军，但是审判之枪扣下了他的奖品，还把他发配到天庭征讨大军当都统。
方寒在大军中拉拢复仇之矛，挑拨他和审判之枪的关系，获取天脉元气修炼，在大战中硬接天君一指不死，遭遇君苍生、灾皇、生皇、狞皇、皇甫大道围攻，融合时光之沙，吞吃五人，大肆掠夺天庭宝库，炼化星球大小的造化残片，成为天地同寿强者，三十三件至宝化为王品仙器。

真理圣地的一行人来捞好处，方寒斩杀翡翠天主、元金天主，掌握造化、真理、起源三大仙王的道术，然后上天庭复仇，杀死羲皇和审判之枪，铸造纪元神阵，毁灭神狱，收取万命雷池，解救降服赤海魔尊，建立纪元门。
华天都再现，到达天君候补榜第一。方寒诱导真理圣地的诸多天主同他前去寻找华天都，在驼神古界夺取华天都手中的丹界钥匙，然后吞噬所有天主。战皇甫彼岸，一路逃到鸿蒙秘藏，与玲珑合力催动鸿蒙殿抵挡逃跑，然后前往丹界吞服造化神丹，炼化无妄天君身躯，成就天君，夺取华天都的天葬之棺和九个古字，斩杀皇甫彼岸、翼天君、苗黎天君、战王天君。
方寒前往起源王朝解救风白羽一家和弥宝，风白羽恢复释迦天君记忆，方寒护送弥宝进传承之地，炼化贪狼之主、时光之主，杀死王朝所有弟子和一天君，收取封禅祭坛，风白羽和玲珑晋升天君。
方寒缔造元界，前往无底深渊，帮羽皇突破天君，收取远古圣堂，炼化应先天、孟少白、苏秀衣等人，夺取雷帝天君的五行古字，被天庭的三十三天至宝围攻，与混乱天君联手突破。
方寒去神界夺取世界之树主干，与神、佛、龙大战，吞噬诛仙之门，修为达到十个纪元，血腥清洗神族，斩杀前生了却因果，夺走神界宝库，回元界复苏世界之树。潜入天仪母教，救走人皇笔和烟水天，夺取华天都的天尊神衣（华天都是送宝童子），夺取荣华之主的万物母剑和母字，回元界与烟水天、弥宝、玲珑、风瑶光一起双修。
方寒降魔，被佛界和龙界干预，于是大杀四方，三十三天至宝全部晋升圣品仙器，圣祭魔界，渡化春秋之主。华天都获神秘人赐予的三生石和元始之主骸骨，降服魔界逃出的人。
方寒前往界上界的古巫城，炼制仙王丹，领悟大命运术，收服三大巫师，炼化太上天君、多宝天君，达到十四纪元修为，三十三天至宝达到天地一体境界。前往乾坤城，拉拢夜帝天君，拍到太虚神铁、寿字、天地玄门，夺取阴阳法神，和方清雪一同镇压阴阳之主。

方寒击退造化仙王意念，夺取三十三天古字，修为达到十五纪元，杀死天母，收取母巢。天妃乌摩请方寒去界上界的仙王战场救终结圣王，发现是他要与自己合作，帮他脱身，他在关键时刻出手暗算方寒和方清雪，企图用三大分身控制纪元门，鸿蒙道人出手帮助打败终结圣王。

华天都拜师乾坤之主，设计夺舍，修为达到十六纪元，在乾坤城到处奸淫，建立天都教。方寒炼化三大分身后也达到十六纪元修为，收取黄泉大帝尸体，达到十七纪元。万兽之主找方寒帮忙解开封印，想趁机夺舍，方寒识破阴谋，吞噬他的身体和三分之一灵魂，借力突破到十九纪元。兽主剩下的灵魂与华天都合作，想趁机夺舍，反而被炼化。
宇宙破灭，永生之门喷射各种古字，方寒出手收取，杀情义仙王应天情，渡化天妃乌摩，收大三生石，晋升仙王，修为达三十纪元。战十大仙王，吞吃华天都，硬接十一大仙王一击不还手，了结白海禅的因果，斩掉所有羁绊重生，超越仙王，掌握永生之门，率领众人进入永生之门，开启新时代。
总的来说，本书的叙事手法和《阳神》相似度很高，不过精神内核更像《黑山老妖》，懂的都懂。


比较遗憾的几点：
- 黄泉图和黄泉宝库这条线烂尾了，最后草草收回；
- 配角不够丰满，基本上就是前期认识交好，后期混吃混喝、坐地升级；
- 故事重复性太高，比如外出历练、回归整顿、高层商讨的戏码；
- 有些反派的态度莫名其妙，张口孽障闭口畜生；
- 主角太无敌了，一路横推；
- 神机老贼对数字没概念。
